 

Odiariocorreo | ( j CorreoPeru | www.diariocorreo.pe | Precio S/.0.70 Vía aérea: Cusco S/.1.00. Año XXXIVN*13021

(9 989434481 | <*

 

LIMA. DOMINGO 19.03.2017

  
 

EDICIÓN
1-:sm—:cm¡.

     
  

diariocorreo

Director: Iván aE¿3ke
Slocovich Pardo

    

EMO

E3 a : » Distritos de la capital sufrieron grave escasez de agua,
21 1H“5,' > mientras unas 120 viviendas de Los Módulos y Los
—— ¡1-H-—-—Jd Cañaverales, en Chosica, padecían una nueva inundación
d aad esa ”

CUEVA
VUELVE A
ANOTAR CON
SAO

PAULO

pág.?
DEPORTES

 
  


 
  
 
 
   
 

2 > piar—©mprEO.PE
LIMA” — ZÍÁNGO 19 DE MARZO/2017

7y
l A

. wm — *…___4 — — p < ._.
P a L.....— ie 

TEMA DEL DÍaA Ary A

   

 
 

, © TeSik

a La capital sobrepasó los 30 grados y vivió jomada crítica por falta de agua en
—— — ne. S5 ESPOES . EE .

CON DESESPERACIÓN Y DESCONCIERTO

Miles en Lima
se volcaron

a las calles en
busca de agua

» Vecinos de todos los distritos salieron a
las calles con baldes y recipientes desde
tempranas horas. Abastecimiento de
cisternas fue insuficiente, Sedapal
ofreció restablecer servicio por la noche,
pero suministro no sería permanente

 

 

 

mi

”o A M . V l AN —i— AN

PERÚ _ ENEMERGENCIA

 

b.
7

 
  
        
  
 

la que no faltaron

RAMÓN ESPEJO
”Tespesegrupoapons e

as calles de Lima 
dibuja
banayer las 
consecuen
cias domésticas de la
emergencia. Desde muy tem
prano, se vio a la gente cami>
nando con baldes vacíos en
búsqueda de agua, formando
largas colas en diversos 
tos de abastecimiento o 
espetando algún camión cisterna
que las provea del vital 
recurso hídrico.
Esa fue la estampa 
generalizada en todos los distritos de la
capital y también en el centro
mismo de la ciudad.
Incluso, al costado del propio
Palacio de Gobierno, decenas
de personas se acercaron.con
susrecipientes a la pileta de la
llamada Plaza Perú.
Al agotarse el agua de la 
pile
 

 
 
 

niños, mujeres y anclanos. :c. rawo

 

ta, intentaron llegar a la que se
encuentra en el centro de la
Plaza de Armas, pero la Policía
les impidió el acceso.

Hubo mucho desconcierto.
Cruzando la Vía de 
Evitamiento, en el distrito del Rimac, el
agua era retirada de un pozo,
pero tampoco era potable.
Esto ocurrió en el parque 
Nicolini, frente al municipio.
Por ello, muchas familias 
minaban sin rumbo fijo, 
desconcertados, con la finalidad
de encontrar los puntos de
abastecimiento.

En el distrito de El Agustino,
el Serenazgo del municipio
abastecía a los vecinos a través
de un tanque subterráneo,
Tanto en el Rimac como en El
Agustino, los vecinos ya llevan
dos días desabastecidos del 
liquido elemento.

Ayer, la gente empezó a 
perarse y se vio a niños, 
jeres y ancianos con ollas, 
tinas y botellas de plástico.
Todo era válido para llevar a
sus hogares el agua que les
está siendo negada debido a
las catástrofes naturales.

El colapso llegó a su 
máximo nivel en la capital. Las

CORREO C

»Percepción. Abraham Levy explicó que la demora en
que llegue el agua se deb— 1'2 listancia entre La Atarjea
y los hogares. ”No e. on o a ”.z instantánea”, dijo.

» Suministro
Sedapal
anuncia que
seguirá con
cisternas
Sedapal señaló que
seguirá abasteciendo
de agua gratuitamente
durante el transcurso
del día a los usuarios,
a través de los 270
pozos en todo Lima y
camiones cistema
ubicados en los
Centros de Servicio de
Breña, Ate—Vitarte, San
Juan de Lurigancho,
Villa El Salvador,
Comas y Callao.
Además, garantizó el
abastecimiento en
hospitales, clínicas y
centros de salud.

40

cistenas ha contratado
para abastecer

de agua de los pozos

subterráneos.

imágenes han sido 
repetitivas en todos los distritos
sin excepción.

En San Martín de Porres, 
chos madrugaron para 
traer el agua también de las 
piletas y grifos ubicados a lo
largo de la berma central de la
avenida Perú, que no es apta
para consumo humano y se
usa para regar las áreas verdes.
Además, en la urbanización
Ingeniería se registraron 
putas entre vecinos, 
quienes avanzada la hora fueron
presa del fastidio y la impa»
ciencia por llevar agua a sus
hogares.

EXCESOS. Desde los puntos
de Sedapal, el abastecimiento
fue insuficiente, se notó el
caos y no faltó el 
aprovechamiento.

A su vez, los precios del agua
embotellada se dispararon en
muchos locales comerciales.
Algunos supermercados 
lanzaron comunicados negando
este incremento, Muchos 
fos con minimarkets 
colapsaron de gente que compraba
agua envasada en grandes
cantidades,


 

 

 

 

  
 
  
 
 
     
   
 
   

 

 

 

 

  

Distritos declarados — Limaprovincias
en emergencia .
Ar a3 ; Oyón
El Gobierno declará el estado de emergencia BARRÁ C A »
en 15 distritos de Lima Metropolitana; 3 de la Supe OYÓN
provincia constitucional del Callao y en 24 Supe Puerfo A
distritos de 7 provincias de la región Lima diás calendari
(Lima Provincias). MB%H;' HUAUEA s catendarios
Base legal Necroto Supromo No 027 2017.20M Husct 0 HUJARAL
Me litana y Callao .———————Atavillos Bajo
Carmen de — puente m¡ahayllo
la Legua Piedra !
Reynoso ' 7 ,
San Juan de 2 .6 ———<—— Carampoña
.../ Lurigancho £ 2
¡ l2 ” ——Matucana
— CSuico
——Los Olivos *Santiago de Tona
Rimac —” Labuaytambo, — . <
— — —— Sm…¡&?one» ¡ HUAROCHIRÍ .
| X San Pedro de
Huancayre
Calla
Cercado
del Callao .
Lurín Nuevo Imperial
Ventanilla

Punta Hermosa

LLEGA EL AGUA. Sedapal
había anunciado que 
esperaba restablecer el servicio de
manera parcial y progresiva a
partir de las 2.00 p.m., pero
esto no se produjo.

Sobre las 3 y 30 p.m., el 
ministro Fernando Zavala llegó
a La Atarjea y desde ahí 
brindó declaraciones junto al
presidente del directorio de
Sedapal, Rudecindo Vega,
intentando poner calma en
la población.

”Le pedimos calma a la 
danía, El agua ya ha 
comenzado a llegar y paulatinamente
hasta las 10 de la noche 
dremos agua en todoslos 
tritos de Lima y parte del 
llao que son abastecidos 
directamente por Sedapal”, dijo
Zavala.

Luego, explicó que el 
problema está relacionado con los
huaicos. ”Cuando hay huaicos,
el nivel de turbidez de los
ríos aumenta, entonces es 
difícil procesar agua conlodo. Se
tiene que esperar que baje
esa turbidez para comenzar a
procesarla. La turbidez ha 
gado hasta 18 mil 
des Nefelométricas de 
bidez), pero ya está 
yendo, y a través de este 
procesamiento se le dará agua a
la ciudad de Lima”, detalló el
premier.

Pero a pesar de que 
manifestó que se había comenzado a

 

N < Pueusana

llenar las redes desde las 2
p.m., y que se esperaba llegar
al 99% hacia las 10 pm .>
pudo garaatizor que este 
suministro fuers Sonstanie.
”Estamos a.utizando el
abastecimiento de hoy y 
ramente de mañana, todo 
dependerá de la situación de
los huaicos. Esperemos que
las precipitaciones 
disminuyan y eso le permita a Sedapal
procesar el agua, Hoy 
tendremos agua, hay que cuidarla y
esperemos que se mantenga
para los próximos días, pero
hay que cuidaria”, reiteró el
primer ministro.

Rudecindo Vega, porsu 
parte, también hizo un pedido a
la población. ”Hacemos una
invocación a la ciudadanía
para que nos ayude a cuidar
la cuenca porque así 
mos tener menos basura, 
menos huaico y eso nos va a
permitir enfrentar mejor 
tas situaciones de 
emergencia”, solicitó Vega.

Respecto al trabajo que viene
Tealizando Sedapal para 
contrarrestar el problema, Vega
fue más explicito. ”Cuando
vienen los huaicos, 
generalmente vienen con piedras,
basura, árboles, mucharaíz y
mucho lodo. Acá, en 
Sedapal, el agua que viene del río
la convertimos en agua 
potable, pero lo que no tratamos es
huaico, barro ni basura. Ese es

 

un trabajo mu; durc. lo varao:
a poder ver Tenemos gerite
trobajande hace cuatio días de
munera permanente con la
finalidad de que pudiéramos
captar esta agua y 
convertirla en agua potable”, dijo.

DISTRIBUCIÓN. Sobre la
forma en que se iba a empezar
a distribuir el recurso, ambos
explicaron que lo primero 
sería llenar las redes.
Dependiendo de dónde está
ubicado el distrito, se capta 
primero; es por eso que en los
distritos más alejados, como
los de la zona sur, llegaría con
cierto retraso.

”Ellos van a tener que esperar
un poco, pero también va a 
garel agua. Lo que está 
trabajando Sedapal es una manera
de distribución para que 
aquellos que han sido privilegiados
en determinado momento
les llegue el agua después,
pero a otros que no lesllegóen
su momento les llegue 
(primero) y así rotativamente para
que todos puedan tener agua”,
manifestó Zavala.

También adelantó que se 
encuentra viendo la posibilidad
de trabajar con empresas 
privadas y municipios para tener
más cistemas a disposición, a
fin de lograr un 
abastecimiento suplementario a lo que es
La Atarjea.

”Pero también tenemos que

San Luis

270

pozos subterráneos de
agua, distribuidos en
diferentes distritos,
tiene la ciudad de Lima.

18

mil unidades
nefelométricas de
turbidez alcanzó el agua
producto de los huaicos.

invocar a la ciudadanía para el
uso adecuado del recurso 
hídrico, Es muy importante en
este momento de escasez que
todos utilicemos el agua 
adecuadamente”, fíinalizó.

Al cierre de esta edición, aún
no se restablecía el servicio en
muchos distritos y Sedapal
anunciaba que esperaría 
resultados a partir de las 10.30 p.m.
No se descartaba que 
nos distritossolo vieran 
blecido el servicio, solo 
poralgunas horas, hoy domingo.

ea

diariocorreo.pe

 

 

 

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

 

<3

Un kilo de limón pudo llegara costar 40 soles

El precio de verduras,
frutas y pollo se dispara
en todos los mercados

El impacto de los desastres naturales se ha notado 
directamente en el precio de muchos productos básicos. En
un recorrido por algunos mercados, Correo pudo 
probar que, por ejemplo, en el centro Limoncillo del 
mac, el limón se vendia ayer a 40 soles, pero en 
gene
ral escaseaba.

En San Juan de Lurigancho, el kilo de timón costaba en
un puesto 10 soles el kilo, aunque el vendedor nos dijo

10

soles es el precio del
pollo entero, mientras
que el especíal puede
encontrarse en 15 soles.

que está terminando lo 
mo que tiene y que ya no 
podrá abastecerse.

Hay también escasez de 
espinaca. La cebolla duplicó su
precio y se vende a 4 soles.
Lo mismo ocurre con las
frutas como la papaya y la
piña, que se venden a 4 y 5
soles el kilo, cuando 
costaban la mitad hace algunos
días. El tomate pasóde 4a 7

soles y el apio prácticamente triplicó su precio, pues se
encuentra en 15 soles el paquete.

Asimismo, productos como el brócoli se pueden 
trar en 10 soles, lo mismo que la arveja. Ambos 
duplicaron sus precios. Este nivel de incremento se puede
apreciar en la mayoría de verduras. El pollo, por su 
parte, sigue aumentando paulatinamente y ya alcanzó los
10 soles por kilo el entero y 15 soles el kito el especial.

 

 

 

Falsos saqueos buscaron
crear alarma en la ciudad

 

Eldía de ayer se generaron
fuertes rumores de 
queos en San Juan de 
gancho, La Victoria y 
Comas. En el mercado Valle
Sagrado, en S/L, la gente
entró en pánico y 
tuvieron que cerrar las puertas
del recinto ante gritos 
saforados.Lo mismo 
suce
dió en el emporio de 
Gamarra, donde algunos comer
clantes cerraron sus puer
tas porque se temía 
queos en la zona. En 
mas, un grupo de 
cuentes ingresó al 
mercado Año Nuevo y atacaron
una juguería y una 
ría, mientras los 
vendedores cerraban sus puestos y
la gente corría 
da ante los gritos de 
¡saqueo! ¡saqueo! ”Me han
robado todas mis cosas”,
gritó un vendedor de 
rrotes. La PNP ha 
descartado los rumores y falsas
alarmas, aunque toma las
medidas preventivas.


DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

4>

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

tasí lo
tuitearon

©diariocorreo

LUZ SALGADO
PRESIDENTA
DELCONGRESO
©LuzSalgado R

”Nuestras condolencias
a las familias de los
abatidos en el Vraem.
Castigo ejemplar sin
miramientos para los
asesinos”.

 

LUCIANA LEÓN
CONGRESISTA
©LUCIANA_LEON R

”EF.AA. cumplen su
labor, pero necesitamos
más presencia del
Ejército en zonas críticas
para tomar control en
Huarmey, Cañete y
Oyón”.

 

PEDRO CATERIANO
EXPREMIER
©PCaterianoB

”Durante años se nos
acusó falsamente de
gastar dinero en armas.
Hoy los equipos nuevos
de las Fuerzas Armadas
atienden la emergencia”.

 

 

JORGE DEL CASTILLO »la encuesta

á?;;";Í'STA Pregunta de hoy

ee lP iti o de orred que la

Trabajo contratará a e_mpresa e5tatal Sedapal

Jóvenes para labores de ; tiene responsabilidad en

pa n eracon en norte de la escasez de agua que
vive la capital en los
últimos días?

MARCO ARANA .q_/

CONGRESISTA

©vozdelatierra ( y “_ l_=ngunt¡ de ayer

”Enfermos renales de &' ág¿?2;g&:,g:'ágg£m lg"|'(erucgzeynncslkalen

EsSalud Calamarca
angustiados por
interrupción de carretera.
En hospital no hay
equipos de hemodiálisis,
deben Ir a Chiciayo”.

 

 

  

 

 

 

   
 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
CON ”ANIMUS JOCANDI” Suspenden Aumentan
cobros de peaje damnificados
El Ministerio de El COEN informó
facebook. Transportes anunció que el número de
CorreoPeru 4 la suspensión del cobro los damnificados por los
, de peajes administrados huaicos en todo el país
EWIEECI', ¡ por Provías Nacional ante aumentaron a más de 70
©dimiacorreo > la emergencia. mil personas.
i
|—— Hora de ayudar Sin descanso pueblo, el cauce del río ha »la frase

La primera dama, Nancy
Lange, empezó desde ayer

a coordinar la entrega de
ayuda humanitaria para los
dannificados de la
emergencia en Palacio de
Gobierno. Ella informó allí del
lanzamiento del portal

oficial £Unasolafuerza.pe.

Una sola fuerza

En el portal £Una
solafuerza.pe se pueden
encontrar los puntos y
centros de acopio de ropa y
viveres, así como dónde se
podrán efectuar diversos
tipos de donaciones.
Adicionalmente, permite
realizar alertas y denuncias
sobre hechos o actos ilícitos.

Vuelo y realidad
PPK, Martín Vizcarra y Alfredo
Thome sobrevolaon Limaen
helicónte o, principalner*e
ses conus de Carabayllo,
on:?o, Chosica, Chaclacayo,
nuachipa, Carapongo, Rímac,
San Juan de Lurigancho, El
Agustino, Cieneguilla, Lurín,
Punta Hermosa, San Bartolo,
Pucusana, Chilca, Mala y
Callao. No lo vio desde allí,
pero a esa hora toda Lima
clamaba por agua.

 

 

 

 

I¡ diariocorreo.pe

 

el país ante el fenómeno El Niño Costero?
sí
No l 
—
responda la encuesta en: o WEB LIK
CoRREO

 

Más allá de los problemas de
prevención y reacción que ha
tenido el Gobierno, el
Ejecutivo ha hecho bien en
enviar a los ministros a las
diferentes zonas del país para
evaluar el impacto de la
emergencia, No quedó ni uno
solo detrás del escritorio.

A la altura

Similar actitud tuvieron
diversos legisladores que,
esta vez, hicieron un buen
uso de su semana de
Tepresentación. En Lima y
provincias, Chacón, Aráoz,
Glave, Micky Torres, Letona,
Huilca y varios más
cumplieron con su chamba,
Pero, ¿y el viajero Richard
Actría dónde estivo?

Por Huarmey
EsAcalde de Huarmey,
Miguel Sotelo, sorprendió
con su dramático y necesario
Tlamado en plena conferencia
de prensa de PPK y Zavala en
el COEN.

¡Urgente!
”IMi pueblo está bajo el agua,
Presidente! Tres días ya
estamos bajo el agua y
ninguna ayuda llega a mi

pasado por mi pueblo. Yo les
pediría, con todo respeto,
cinco volquetes y dos
excavadoras para cerrar el
desborde que tiene el río”,
exclamó Sotelo.

¿Total?

A propósito, el general Jorge
Chávez, vocero del COEN,
indicó la mañana de ayer
que el caudal de las cuencas
del río Rímac venía
disminuyendo, pero por la
tarde se supo que en
realidad la cosa era al revés.
Incluso, se decretó una
alerta roja que puso en vle >
todas las autosidades Parac.
que s funcionano meno la
paíd,

Rajoy con el Perú

El presidente del gobierno
español, Mariano Rajoy, se
sumoó a las muestras de
solidaridad con el pueblo
peruano y en una carta a
PPK le dijo que ”seguimos
con preocupación las
inundaciones que están
asolando” al país y
”admiramos el tesón” con el
que se hace frente a los
importantes daños que
venimos suftiendo.

”En Chosica se
debe investigar
al alcalde. ¿Cuál
es el negocio

de alquilar
maquinaria
pesada y no
comprarla? Hay
algo más oscuro
ahi”

DANIEL MORA
EXCONGRESISTA

    
  
   
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
    
  

¡FUERZA PERÚ!

EVANGELINA CHAMORRO
EJEMPLO PE LUCHA
y CORAJE

UN PAÍS TRAS EL EJEMPLO DE EVANGELINA

Elartista colomblano Edgar Álvarez tuvo la gran idea de graficar con plastilina el duro trance por el
que pasóEvangetina Chamorro, alescapar de las fauces de la muerte durante un hualco en Punta
Hermosa y dar el mensaje que esa valentía es el impuiso que necesita ahora gran parte del país.

 


tN

nte la terrible situación
Aque atraviesa nuestro

país tras los constantes
huaicos, el presidente Pedro 
Pablo Kuezynski anunció ayer
que convocará a una persona
para que sea la responsable
de que haya una menor 
dad de afectados por los 
desastres naturales.
”Lo queestamos estudiando, 
tenemos unos días más, es crear
una especie de zar de la 
construcción. No me gusta la 
palabra zar, Pero es un sistema, así
como el plan Marshall en 
pa, algo dedicado a esto”, 
indicó el Mandatario.
En ese sentido, sostuvo que
dicho personaje contará con
un ”equipo especializado y que
tenga plenos poderes” para el
mencionado fin.
”Estemos todos unidos detrás
deeso para salirdeesto (..) El zar
que estamos pensando 
nombrares del sector público. Aquí
vamos a pedir la ayuda del 
torprivado en obras por 
impuestos, cosa que ya está ganando
bien, pero no vamos a tratarde
hacer un pan conmango”, 
manifestó Kuczynski.
Agregó que entre los objetivos
desu gestión y queayudaráa las
generaciones futuras están los
de canalizar y poder escalonar
el río Rimac.
”Osea que estas napas de agua

  
 
 
   
   
 
 
 

  

  

/ (3 FonoCaja ..

5% hasta el 30 de Abil. En concordanca son la Ley 20571, Ley

0801—11222 — 073—286100 —x25597,0we(ch|sle:&u 1044, ¡Resovicion SBSS18”.2312
wwvw.cajosullana.pe o o ©

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

ELEGIRÁ PARA EL CARGO A UN INTEGRANTE DEL SECTOR PÚBLICO

Kucezynski anuncia un
”Zar de la reconstrucción”

» Af'rma y.72 si s esna para reedificar zonas afectadas será como el Plan
Mar: t 2.1 *r Europa, tendrá un equipo especializado con amplios poderes

 

 

 

GLADEMIR ANAYA
genayaBgrupospensape

EEE Presidente ya planífica lo que

El Perú está en emergencio y no
damos una mano SI o SI.

climático. Asi mismo, ofrecemos

familia, vivienda y negocio.

ingresando en nuestra pagsa meb

v

 

Ampliaremos el plozo de pago si tu cosa o
negocio ha sido afectado por el fenómeno

flexibles para que salgas adelante con tu

¡Los peruanos unidos, sí podemos!

Mayar nfgemación tamendo al Foncaja. en nuestas ofoinas a

será la pOSemM&IgeNCiA.Miguel Yovera

 

te da una mano

sotros te

créditos

' we caasulara p Vigente

que vana habercada 
cuántoskilómetros, van a recargar la
napa freática, van a filtrar el
barro y no vamos a tenerestos
problemas”, señaló.

Eljefe de Estado dijo que planea
realizar dicho proyectoensu 
bierno y espera que una 
siguiente gestión lo continúe.

COMUNICACIÓN. PPK 
también señaló que para poder
salir adelante de los problemas
naturales que azotan al país,
”tenemo: que toner muy 
buenainfomiación v logística”.
*Reconecturla arretera —. 
Panamesicana es fundamental,
hacer que la Carretera 
Central funcione y no escuchar
los rumores negativos que se
va a irel agua”, destacó.

7

 

l

y ¡Caja Sullana ”.

n
1*

A

 
 
   
   
   
   
   
  
 

<5

» Trujillo

Kuezysnki anunció que
el corte de agua
también se dará en la
ciudad de Trujillo. ”Va
a ser lo mismo por un
tiempito”, afirmó.

3

días más de cortes de
agua tendrán los
distritos de Lima,
estima Sedapal.

El Presidente también se dio
tiempo para explicar el 
motivo del porqué se tiene que€
cortarel agua cada cierto 
tiempo en Lima.

”El agua que trae el huaico está
llena de barro, de turbidez,
eso pasa por el filtro de la
planta de La Atarjea y se 
bloquea, no pueden absorber ese
agua. Cuando baja el nivel de
barro, se vuelve a abrirla 
puerta y entra el agua”, 
declar a la prensa.

PPK también asistió a la sede
del COEN para informarse de las
últimascifras de la emergencia.

( 4p

a* *7

 

© Caja$U||0nu

 
  


6 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

     
 

meses y 13
días tiene
Jorge Nieto
como
ministrode _
Defensa.

meses fue el
tiempo en el
que Nieto
ocupó la
cartera de
Cultura.

65

años de
edad tiene
el ministro
de Defensa,
que nació en
Arequipa.

*— <”>
€

Titular de Defensa lamenta que algunos líderes de
opinión y políticos critiquen actuación del Gobierno
en la emergencia por intereses particulares

UNA ENTREVISTA DE IVÁN SLOCOVICH PARDO / FOTO: PIERO VARGAS

eeceeese ee nse nne ee nen e es 6666 ne ee en ee en esene nne ee en e ne ne ee e 6066 e6 ee ee a ee ee nen e nne nen ee ee nen e nne nen nne nne ne s nne ne ne a

JORGE NIETO MONTESINOS, ministro de Defensa

eerecese ee nen e ee ee 6a 08080 ene nne nen e nen 06060 6006060600 ne nne e6 nne 0060 n ne ee nen es e ee nne ne 60 ne 6n 060 n ee ne nen nse nnn nen eee nn eme nen e e

”La politización
de la desgracia es
un grave error

vienesúltimo, el ministro de Defensa,
Jo¡;fe Nieto, salió 
enunhelicópteroMi
7 del Ejército desde la base Las Palmas
condireccióna Yauyos, al surestede Lima.Lo
acompañaban el jefe del Comando 
tode las Fuerzas Armadas, almirante José 
Paredes; y el comandante general del Ejército,
general Luis Ramos, dos paramédicos de la
Fuerza Aérea y un equipo de Correo.
El plan era rescatara un herido con múltiples
fracturas a causa de los desbordes de losríos.
Pero el mal climaimpidió al piloto, peseatres
intentos y a estar a 40 segundos del destino,
atemizardemanera Esteperiodista fue
testigode cómo las mubes plomas cubríanlos
picosrocosose impedíantealizarmaniobras
en un vuelo netamente visual.Soloquedó 
volver sin el herido y evacuarlo por tiera.
De vuelta en Lima, la aeronave fuerecargada
con combustible para salirnuevamente, esta
vezal anexo El Tigre, distrito de Quilmaná, 
provinciade Cañete, donde el Ejército repartióagua
y conservas para las familias que han perdido
propiedades y sobre todo sus cultivos, lo
que les ha generado grandes deudas con los
bancos. Fue ahí donde dialogamos conel 
titularde Defensa.

Ministro Nieto, en los últimos cuatro
días, laemergencia porel llamado ”Niño
Costero” se haagudizado, ¿Qué se prevé
para lospróximos días? 
Lamentablemente, nos dicen quelas próximas horas van a ser
muy difíciles y que podemos esperar todavía
unastres ocuatro semanasconeste 
fenómeno.El problema vaa seren las zonas de Lima
Norte y Sur, esdecir:Cañete elca Tambiénlos
ríos Rimac, Huaycoloro, Lurín Cañete, Mala,
Chillón y las zonas costeñasde Áncash. 
neral entodoel país, el 
fenómenoseharectudecido. Eso tiene que ver con lamaneraenque
es$am&ona¡;igfs condiciones 
climatológi 0 se sabe, en un primermomen
to hubo ingreso de una masa de agua cálida
enel nortedel país. Estuvo básicamente 
cado en lascostas de Tumbes y Piura, 
peroahora esa masacálida ha bajado prácticamenteal
borde de Lima, desde Áncash, Chimbote,
toda esa zona, Eso significa que la 
ra del agua del mar ha subido hasta cinco 
grados, Eso genera una masadehumedadmuy
importante y conlos vientosdel Anticidónque
vienen del suroeste a este, esta humedad 
hechanubes va hasta la Cordillera de los Andes.
I¡eroesumhumedaddébñ.quelnhed£&ue
estallegue apenas hasta la mitad delos Andes,
yesoestá lo este fenómeno. Haymás
cantidad de agua máscercade lacosta y 
dades, y al mismo tiempo seactivan 
dasqueno se habían activado 
hacemuchisimos años.

:ln; esta emergencia, ml)s ha faltado
como país paraevitarlos daños
hoy vemos a diario. Se anunció un
para2016 y se destinaron recursos para
obras. ¿Algo se hizocon esto? Podíamos 
habertenido más trabajo de prevención. Yo qui
£rt?anlgrh% estocon d¡;1ucha fuerza£hí 
ono de prevención, la preven
ciónha funci$o.l—le puesto dos ejemplos
que son los más claros para mí, Uno es lo de
lasmallas metálicasdinámicas que se 
ronen las quebradas de la zona de Chosica, 
taEulalia, en 
todalazonadelaCarreteraCentral. Enestaparte, lasmallas hancontenidoen
las alturas las grandes rocas, las grandes 
piedras, los troncos, los árboles y, por tanto, loque
hemos visto discurtir como huaicos 
básicamente sonagua y lodoligero, Porsupuestoque
eso genera inundaciónde casascuandoelrio
sedesborda, genera complicaciones, la pista
se vuelve más inmanejable para los 
vehícu

C corrEO N PERÚ la

los, perono estamos teniendo daños 
mayo
 

 

esa agua al mar. Están 
trabajandoenestemo
EN EMERGENCIA

soinvadidas... Mire lo que ha pasado enPun

LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

DIARIO CORREO.PE

<7

las hagan en el momento adecuado.

rescomo enotros años, precisamente porque mentoel proyectoquenoseresuelvedelano— _ aHermosa dondehayunaquebradaqueno
lasrocas han sidocontenidas, El otroejemplo chea la mañana, peroesaes unaobraque he— _ 5£ aCtivaba hace ISaños, Señaactiv?doyh2 — Larealizacióndelos — Panamericanos
es el del río Piura, mos debido hacer _ habido un doloroso suftimicnro de uente — en el 2019 enLima hageneradocríticas
queestabaproyec— hace 20 años, Lo _ Gueinduso hamucuo pero esodequiónde— — alGobiernoenmediodeestacrisis... Esun
tado para contener que estoy dicien— — pende denende de lasautcridades locales en — temaque hatratadode asociarsecon 
lasituaun volumen de does que tenemos _ ESte<?%0,pues sonlosalcaldeslosquedeter— —— ción dedesgraciaenelnorte,colocándolocomo
aguadeaproxima— que hacerobras de _ mnenciusode losrecursos y los que pueden — disyuntivo. Labancadamayoritariahasido mu
damentemil6000 naturaleza históri— _ contenereltráfico de terrenosde gente ines— — cho más cauta eneso, Hadicho,bueno, 
gl¡n7oomeuoscú- e. $;gmuu¿1£%g ¿"£3?£;%2&?X$&'&?&%£5 
mosatengl$ggsms$bvemosdequémaicospor o, gr nos ! . ES0651 10, = —— nera Nos un plazo, una cosaque uno
pemloque$ocu— ZZ colocar ante la _ 10 de Bsinstituciones del gobiemnocentral, de —. tendríaque agradecer. Hay quedestacar, por
rrido en esta opor— tarea de hacer de _ los gobienosregionales y delosgobienoslo— —— ejemplo, el trabajo de los congresistas de
tunidadesquehe— verdadlas cosasim _ Cales, Poreso teniemos que hacer un trabajo erza Popular, de PPK, de APP, del APRA que
mos llegado a dos portantes, para que _ muy indusivonosolo por hoy, sino porloque — nos hanvenidodando informacionespara 
mil 100 metroscú— no vuelva arepetir— _ no Se ha hecho en los últimos 20 0 30 años. — dertrabajar. Pero sí hay gente que hace 
bicos porsegundo, seestasituación. Si s, absolutamente injustas, 
otrasreysinembargoel o nuestrareconstruc clamándonos obras que no han hechoni los
noseharebalsado, ción,silaque haga— Fobierms regionales ni los alcaldes durante
no ha habido un mos, va a ser una los últimos 15 o 20 años, sabiendo que son
desborde, porque vueltaalanormali— obras básicas, y nosotros vamos a fortalecer
dumi unde odo ” dd de dem'le. Hay gen te que por ymaposl'arrguee%s al E ou allElr1es¡dm
amiento detodo Nieto llevó ayuda a pobladores Todiirur  alguna razón …¿¿g;…gg¿;ogg……¿;
tiempo hubo des— afectados por huaicos en Cañete. veremos a tener _ intenta generar una rosmilitares desarrollenalgunas obras 
colmatación. En— i iones, agua — > d +2.3 ñas, pero quesonimprescindibles para el 
tratonces, ahí donde ha habico trabajo de preven— empozada, gente padeciendo. situación de crisis o tamiento de los ríos, En general, yo invocaría

ción, este ha funcionado.Enotrosluj no

 

 

 

 

crispación que hay

a que no se polítice la desgracia. Ya más 
ade
ha habido trabajo de prevención y ahí están A diferencia de lo sucedido luego de las >» Jante tendremos tiempo de 
hacertodaslasctilasmrsecuend)as. pr Y hn…deb&3y199&hu%m— que rechazar [icasytodas]aspel$?quesequiemnhacen
— 5 mos recursos económicos. Entonces, si Esteeselmomentode estarunidos ante 
lastHaceunas semanas, usted dijo que el pro— ”y* hay dinero, ¿qué falta parahacer buenos _ ApartedeltrabajoqueelGobiernoreali— — tuación.
blema ”éramosnosotros” comoEstado, > jos de prevención? Tenemosque ha— _ zadíaa día paraafrontar la emergencia,
como país, quizá tambiéninciuyóa los po— — ' cerlo, hay que hacerlasobrasfundamentales _ tieneotrofrentequeresolverelpolítico, _ ¿Qué llamado haría a la población en
Iíticos...Loque dije hace dossemanasfue y junto con esas obras grandes que nos per— — pues nuncafaltan las críticas y loscues— — momento que se habla de 
desabasteciusandounafrase genérica, fue más bien _ JORGE mitirian decira esta generación de peruanos _ tionamientosporlo quese hace, porloque _ miento de alimentos básicos y agua,
unafrase de tipohistórica. ¿Qué quiero de— ... MINISTRO DE que hicimosalgomuy importante para la his— — nosehace, oinciuso porloquenosehizo... .. mientras en otras zonas afectadas no
<ir? Las ciudades del norte, por ejemplo, — DEFENSA — toriadel país, tenemos que hacercentenas, mi— — Lamayona del coniportamiento de lospolí— — llegalaayuda?Quetengancalma, 
queson ciudades importantes que han teni— — ES Pachiller — lesde pequeñas obras, ahricido t' abajo para . ticohasidode colaboración y decooperación. — gan tranquilidad, que el abasto está 
garantido tasas de crecimiento muy altas en los úl— — 9o .. logí ]agmtemásgob¡e que ha suftidoclmuro de _ Unamuestraesque el Congreso, antelasitua— — Zado.Lo queestáhabiendoson unconjunto
timosdiezo15 años, sonciu enotie— — 3072 osia la casa caída. la counaque ha sido iundada, _ ción, haya liberado al ministro de Transpor— _ de bolas a través de los medios electrónicos
nen drenaje profundo o que no han 135 — Pontificia eljardín que está deterivrado,el bamrioqueno _ tes de la interpelación para que vaya a aten— — que hablan de desabastecimiento, con lo
obrasdereservorio de la bajadadelrio paracon— — Universirac _ tiDelvredaparacontenera venidadel agua. — der sus obligaciones en las carreteras del — cualgeneranestascolasenormes. Alomejor
tenerel agua y 5;1a¡daña para parte delaño, — C? Es deur, ienemos que generar un programa _ país. Otra muestra es que congresistas de to— — sonlos propios interesadosen vender,losque
0 como vimos ahora en Piura. El agua delrío . P>m2. . de reconstrucción de las casas en lugares en _ dos los partidos se han desplazado a sus zo— —— lanzanestetipodeiniciativas. Yhayotrasque
Piura en una parteno llega almar, sino alala— _ T” ién es — loscualeslavidaseasegura porqueelotropro— — nas y desde ahí permanentemente están _ hablande desórdenes, deíntentosdeasalto.
guna de La Niña, que ahora está hecha una fc“¡—:g'c5¡taos r ©n — blemaque tenemoses que hemos crecidosin. _ monitoreando la situación y me estánman— _ Hemos corroborado lamayoría, lo hemos 
ve
enorme laguna, Pero qué ocurre, cuando el
aguacrece, esa laguna se convierteen 
unaes
Políticas por
la Facultad

unriguroso planeamiento urbano, Muchas 
veces, construimos casas enel cauce de losríos

dando por WhatsApo, informaciones, para 
poderestar atendiendo la situación y al mismo

nido haciendo en el curso del viajeen el 
helicóptero y resulta que la mayoría son falsas.

peciede muro de agua y entoncescuando Ya —— ¡ atinoame— _ 9 ©13513detade lasquebradas, dondesabe— — tiempoesunainformación quees muy valio— — Entonces, hay genteque 
notienedóndedesfogarmnumzaare%t& ricana de mos que va a bajarel huaico. sa, Pero evidentemente hay algunos líderes _ tenta 
alrío y hay eltiesgo de lainundacióndel Bajo —. Ciencias de opinión, algunos políticos, que están tra— — ciónque hay querechazar, Yo pediría 
Piura. Entonces, lo que vimos ahíconnues— — Sociales. Comosucedió en PuntaHermosa, que en _ tando de generarunasituación de polítización . blación quesiga 
trosingenieros militares es la necesidad de ha— una se haninstalado puntos de _ deladesgracia Esocteoqueesungraveertor. 
domnmnq?¡%dadywdmda&samonda
cerundique, uncanal que permita desaguar

crianza de animales, que son zonas 
inclu
Yolosinvitaría areflexionar, a que suscríticas

des vanallegar.

 

COOPERATIVA DE AHORRO Y cREDITO
”PROMOCIÓN TAHUANTINSUYO 1946”
CONVOCATORIA
ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA DE DELEGADOS
El Consejo de Administración de la Cooperativa de Ahorro y Crédito ”Promoción Tahuantinsuyo 1946” Lida.,
en cumplimiento del Art, 20 y 23 del Estatuto, cita a los Delegados a la Asamblea General Ordinaria, a
realizarse:

¡Obtén liquidez
Inmediata hoy!

Megociar tus facturas fisicas
o electrónicas a! crédito
can los minimos requisitos

FECHA : — Jueves 30 de marzo del 2017 Seguridad, rapidoz y confianza
HORA Ira. stación: 18:30 horas en tusaparsciones
2da, citación: 19.30 horas Tasas competitivas
LUGAR : — Av. Aramburú No 1005 2o piso — San Isidro (Local instítucional] en soles y dólares
AGENDA Somos la primera empresa

de factoring en descantralizar
sus operaciones

G&GPTIMA

Factoring Perú

1. Lectura y aprobación del Acta de la Asamblea Gereral Ordinaria de Delegados del 30 de marzo del 2016,
2. Lectura de los informes de los Consejos y Comités,
3. Lectura y aprobación de los Estados Financieros 31 31 de diciembre del 2016
a, Aprobación de la distribución del Remanente
5. Renovación del Tercio de los miembros de los Consejos y Comités
De no haber quórum en la primera citación (18:30 horas), la Asambiea se llevará a cabo en la segunda
citación (19:30 horas) con los delegados presentes, de conformidad con lo dispuesto en el Arr, 23 del
Estatuto
San Isidro, 19 de marzo del 2017
Chintaye:
Nuancavo
Arcauips
E

Carlos Raúl Meza Prado
Presidente del Consejo de Administración

 

 

 

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

8>

 

 

 

» En Carabayllo y Canta,
el río Chillón también se
lleva 30 viviendas y
destruye 300 hectáreas
de cultivos

CORREO | REDACCIÓN

nnuevo desborde de las caudalosas

y furiosas aguas del río 
Rímacarra
só con viviendas en Chosica y la
fuerza de su torrente viene seriamente 
dañando las bases de varios puentes en
Chaclacayo y Lima. Muchos vecinos de la
zona tuvieron que buscarrefugio en los 
techos de sus casas, luego de que la fuerza
de la corriente inundara las calles y 
ra alcanzar una altura de un metro y 
dio en las áreas afectadas. Correo 
constató que desde la zona de La Trinchera, en
Chosica, hasta el parque La Muralla, en
Lima, el río sigue dejando una estela de 
temor y destrucción, porque sus aguas no
han podido ser controladas pese a los es
fuerzos de las distintas brigadas de la 
muna de Lima y Defensa Civil, que han 
salido para hacerle frente.
Al menos 130 familias de los barrios de Los
Cañaverales y los Módulos, ubicados a la
altura del kilómetro 32 de la Carretera 
Central, en Chosica, prácticamente se han
quedado sin sus viviendas por el 
violento ingreso de las aguas y estar a punto de
ser destruidas por el río Rimac.
En tanto, en las zonas de La Trinchera,
puente Caracol y puente Los Ángeles, el
río se ha llevado los rieles del tren de 
rrocarril Central Andino y amplía 
peligroe es y uena — un

 

Los damnificados no están solos.

Nuevo

desborde
del río Rimac
arrasa con
viviendas

en Chosica

VECINOS DE LOS CANAVERAJ.<
Y MODULOS LO P'EPONC *N 5%

?"& EN EMERGENCIA coRrRrEO C

II AT ” RTo 
PROPIETARIOS Observan cómo el río

   

samente su cauce en sus más de 30 
kilómetros de recorrido. Los puentes ”Caracol”, Los
Ángeles, Huampaní, Morón, Naña, 
go, Huaycoloro v el de la Av. Prialé están 
sien
2500

casas en la

do erosionados sin descanso por el ”RíoHa— _ ribera delrío

blador”. Chitión,
entre

MÁS PERDIDAS. En Huachipa, el agua y el =:.;ednrtaey

lodo que discurrió por las avenidas Circun— — Comas, se

valación y Huachipa no solo inundaron un — encuentran
vulnerables.

gran número de viviendas, sino también

 

Cercade 150 carpas fueroninstaladas porla 
Municipalidad de Lima, conel fin de albergar alas
familias cuyas viviendas fueronafectadas por
el desborde delrío Rimac, en Carapongo. Las 
personas que seanasistidas podrán contar conropa,
pañales, colchones, útiles de aseo, entre otros
bienes, ”Se han instalado 150 carpas para que las
familias que lohan perdido todo puedan 
encontrar refugio. Estamos dispuestos a instalar las
carpas al lado de las casas de los afectados. Nos
quedaremos en el lugar hasta que la situación

sea controlada”, dijo MarioCasaretto,jefede 
DefensaCivil de la comuna de Lima. Noobstante,
los vecinos dijeron que sibienlas donaciones 
estánllegando, aún no cuentanconluzniagua. Por
su parte, el municipio de Chosica habilitó el 
coliseoCarmela Estrella para que sea usado porlos
damnificados; mientras que a laslabores de 
limpieza del Ejército Peruano se sumó un grupo de
200 voluntarios de unmovimiento religioso, que
entregó dosmil desayunos y almuerzos, asícomo
50 carpas.

 

My

Cas¡'n9. ,
*policia

ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA
El Presidente del Consejo Directivo del Casino de Policia, de conformidad a lo
dispuesto en los artículos 22o, 23o y 34o inciso b) del Estatuto social en vigencia,
convoca a los señores Delegados y Asociados del Casino de Policía a la Asamblea
General Ordinaria con arreglo a los siguientes términos:

Facha Jueves 30 de Marzo del 2017
Lugar Jr. La Punta No 505, La Molina.
Hora Primera Convocatoría : 09:00 Horas.

Segunda Convocatoria: 09:30 Horas.
AGENDA

1, Presentación del Informe Final de las comisiones nombradas por acuerdo en
Asamblea General del 30 de Marzo del 2016.
2. Presentación del Informe Técnico para la Certificación de Defensa Civil.

Lima, 17 de Marzo del 2017
CARLOS MORAN SOTO — GENERAL PNP (R

 

PRESIDENTE DEL CONSEJO DIRECTIVO CASINO DE POLICIA

d

Cas¡n9. ,
depolicia

ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA
El Presidente del Consejo Directivo del Casino de Policia, de conformidad a lo
dispuesto en los artículos 22o, 23o y 34o inciso b) del Estatuto social en vigencia,
convoca a los señores Delegados y Asociados del Casino de Policía a la Asambiea
General Ordinaria con arreglo a los siguientes términos:

Fecha Jueves 30 de Marzo del 2017
Lugar Jr. La Punta No 505, La Molina.
Hora Primera Convocatoria ; 15:00 Horas.

Segunda Convocatoria: 15:30 Horas,
AGENDA
1. Presentación de la Memoria Anual del año 2016,
2. Aprobación del Balance General 2016.
3. Aprobación del Presupuesto Económico y Plan de Desarrollo para el año 2017.
4. Presentación del Informe Anual del Consejo de Vigilancia.
Lima, 17 de Marzo del 2017

CARLOS MORAN SOTO — GENERAL PNP g¡£)
PRESIDENTE DEL CONSEJO DIRECTIVO CASINO DE POLICIA

 

 


C corrEOo N PERÚ E

 

las fábricas que funcionan en el lugar.
”Las pérdidas por el momento son 
incalculables, Se ha inundado el taller y conello
la maquinaria, los insumos y la 
ría”, comentó Pedro Quispe, 
tante legal de la fábrica Profitex, que 
acusa al abandono de las obras de extensión
de la avenida Ramiro Prialé como 
culpable de esta desgracia.

Adiferencia de las familias afectadas, que
cuentan. con el apoyo del Ejército 
Perua
 

no y de las autoridades en lo que se 
re a los trabajos de limpieza, 
rios realizan estas faenas con lampas y 
tobombas de la mano con sus 
trabajadores, quienes no saben cuándo volverán a
trabajar. En tanto, en Carapongo, las 
lias de las viviendas afectadas por el 
borde del río Rímac se mantienenen 
vigilia junto a sus casas, ante el temor de que
personas inescrupulosas puedan robar
lo poco que aún les queda, Tal es el caso
del asentamiento humano Señor de 
Mu¿uhuy, donde Carlos Apaza, vecino con
más de 20 años viviendo en la zona, se

*— mantiene expectante ante cualquier 
even
tualidad. ”Mi familia está instalada en
una carpa, Yo estoy acá sacando el lodo y
por las noches hago guardia fuera de la casa
junto a vecinos afectados”, indicó.

SOLIDARIOS. Con el apoyo de 55 
avioneros de la Fuerza Aérea del Perú (FAP) y 35
efectivos de la Unidad de Búsqueda y
Salvamento del Ejército Peruano, los 
cinos sacaban desesperadamente sus 
nes de mayor valorpara llevarlos a un 
lugar más seguro, mientras el agua les seguía
los pasos. En tanto, los niños y perros 
cuidaban los enseres yaretirados de las casas,
los adultos cargaban las vitrinas, muebles
y ropa para las carpas o transportarlos en
motos o camionetas.

POR EL NORTE. La situación es crítica a
lo largo de la carretera Lima—Canta, en 
Carabayllo. En solo cuestión de segundos los
vecinos asentados entre los kilómetros 30
y 39 de la vía lo perdieron todo tras el 
des
EN EMERGENCIA

 

cenoncia ió

UEDARON
SUMERGIDAS EN EL
PASO DE EL…EIITE

o%iunc

borde del río Chillón. Unas 30 casas 
on arrasadas por el río a lo largo de ese 
mo de la carretera, así como otras 280, 
cadas en poblados subyacentes, se 
encuentran en peligro. Estos son los sectores de
Buena Vista, Chocas Alto, Chocas Baja, 
Caballero y Jardinel. Las furiosas aguas del
”Río Hablador” también dañaron 
dor de 150 hectáreas de cultivos de 
ga, col, nabos, entre otras hortalizas. 
bargo, otras 300 hectáreas de cultivo 
bién podrían correrla misma suerte, 
mó Abdón Cárdenas, vecino cuya 
vivienda ha sido afectada porlos huaicos. De igual
forma, el centro poblado de Trapiche, a la
altura del kilómetro 39 y medio, es otro
punto crítico, pues sus propios vecinos 
man que la zona está a punto de 
desaparecer por el desborde del río. La fuerza del
agua causó incluso el demumbo de 
les y destrucción de casas luego de 
per las paredes y arasar con todos los 
objetos que se encontraban a su paso.

”Cuando las aguas destruyeron la pista 
flo
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

taban sobre ellas vacas, chanchitos, 
visores, estructuras de casa, Era un 
espectáculo triste”, señaló un poblador.

Los clubes campestres instalados en 
Canta también han sido azotados por la furía
de la naturaleza. El lodo ha sepultado
parte de las instalaciones de varios centros
recreacionales, lo que ha causado su 
cierretemporal.

Los habitantes del lugar podrían quedar 
incomunicados, debido a que el caudal del
río Chillón ¿ompió casi la mitad de la 
ta de la vía a Canta, a la altura del 
tro 38 y medio, en el límite entre 
Carabay!lo y Canta. Con el paso de las horas, la vía
estaría cediendo hasta el punto de 
terminar destruyéndose en su totalidad.

<9

 

160

km tiene el
río Rímac a
lo largo de
su recorrido
en las
ciudades de
Lima y
Caltao.

Este viernes 24 de marzo

trae el álbum oficial del jugador
estrella de nuestra selección.

E d l ma = i = i mi = 1l

Búscalo GRATIS _ junto a tu diario
en tu quiosco favorito.

 


DIARIO CORREO.PE F y
10 > Ráz SGmniec i e marzo/207 EF ¡I7“'i£ EN EMERGENCIA CcoRrrEO C

VIVIENDAS Y CENTROS COMERCIALES SE INUNDARON

in la región norte, las fuer
Etes Tluvias continúan 
ge
Inerando más desastres.
En La Libertad, un nuevo 
collegó hasta la capital 
histórica de Trujilo.
Por quinta vez, la quebrada de
San Idelfonso volvió a 
activarse, provocando que sus aguas
se desborden y lleguen hasta el
Centro Histórico de la ciudad de
Trujillo.
Varios pobladores de la zona 
tuvieron que colocar sacos de
arenas en la vías para evitar
que el lodo, las piedras y la 
basura ingresen a sus viviendas,
pero en muchos casos esto fue
infructuoso.
El alcalde de Trujilo, Elidio 
pinoza, informó que en el 
coliSeo Inca, ubicado en la cuadra
siete del lEirón San Martín, ha
sido habilitado para poder dar
refugio a las personas que han
perdido sus viviendas, a 
consecuencias de las inundaciones.
Deotro lado, la congresista 
Giotia Montenegro, de Alianza Para
el Progreso, informó que ayer,
en horas de la tarde, el puente
Virúcolapsó debido al 
aumento del caudal del río.

COLAPSO. En la provincia del
Santa, en Áncash, un puente, de
aproximadamente 13 metros,
colapsó debido al aumento del
caudal del río Shishu, ubicado
enel kilómetro 443 de la 
Panamericana Norte. Debido a este
hecho, varios personas tuvieron
que trasladarse sobre maderas
Ksujeta¡se de sogasdpa¡a cuzar
acia la otra parte del puente.
También varios transportistas
tuvieron que usar vías 
alternas para seguir su destino.

MILAGRO. En la región Piura,
entre tanto, las lluvias 
casicobran las vidas de 55 pasajeros
que iban a borde de un bus.
Ellos se salvaron de morir, 
go de que el vehículo donde 
via
 

Recurrieron a todo
para trasladarse.
/Correo Chimbote

jaban se despistara y 
ta volcándose en las 
inmediaciones del caserío de Miraflores.
Algunos pasajeros señalaron
que el conductor perdióel 
control del vehículo debido a que
la vía se encontraba mojada
porla lluvia.
Entre tanto, la madrugada de
ayer, la región Piura soportó
una fuerte lluvia que volvió a
inundar varías zonas.
Las más afectados son 
tea, la avezuda Suliaa, 
tánchez Cen», Blas 3 Atienza,
Los Polvorines y Los Pinos, 
entreotras.
Debido alalto número de 
damnificados que dejaron las luvias,
una embarcación con 300 
ladas de ayuda 
humanitariasal6 ayer desde el Callao, en
%ima. con destino al Puerto de
aita.

SUFRE EL SUR. El sur del país
también sufre las consecuencias
de la naturaleza. En Arequipa,
la Autoridad Autónoma del
Colca (Autocolea), David 
Valdivia Ancco, informó que la
affuencia de turistas 
yó debido al temor que ha 
generado en ellos los desastres de
las fuertes lluvias en todo el país.
David Valdivía señaló que el 
rismo en el Valle del Colca 
registró una caída del 15% (2250 de
15,000), en los meses de 
ene10 y febrero.

De igual modo, en la región de
Huancavelica, los pobladores de
la provincia de Huaitarántemen
que sus casas sean f: uu :d.dar
por las agu.s ce n lagun a 
[Autanga, la que he nsentado un
incremento en su 
almacenamiento.

De acuerdoalCentrode 
Operaciones de Emergencia Regional
(COER), en Huancavelica, es
necesaria una evacuación con
personal especializado, a fin
de que realice una estimación
de los riesgos.

Desl

   

oOrde causa

 

anico e invade el
Centro Histórico

de Trujillo

» También se cayó el Puente Virú. Las lluvias continuaron en Chimbote
y Piura, mientras que el turismo se desploma en Arequipa

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

69

muertos han
dejado hasta el
momento las
lluvias y huaicos
en tauo ol Perú.

8

mil damnificados
se han registrado
en la región La
Libertad.

= la

 
 
 
 
  
  
  
 
  
 
 
 
 
  
  
 
 
  
 
  
  
  
 

» En alerta

El Senamhi indicó que
los días 20 y 21 de
marzo se Intensificarán
los vientos costeros en
Tacna, Moquegua,
Arequipa, Ica y Lima,

   

— — mz — —. — = —— 

El caós y la desolación se apoderaron de los damnificados de Trujillo./correo La Livertad
Ar s_ — 270

men o 70

  

 

 

 

El Ministerio de Agricultura, a través del Ser— — enfermedad. Ante esta situación, el 
geren
senasa a Ierta vicio Nacional de Sanidad Agraria (Senasa), _ teregional de Salud de Lambayeque, Pedro
s informó la posibilidad de generarse un — Cruzado Puente, pidió a la población acudir
pos.b.e br0te de brote de ántrax en el país, debido a las inten _ a un centro de salud ante la aparición de 
sas lluvias que se vienen registrando en los _ gunalesión o llaga, a fin de descartar un 
po
á ntrax provocado últimos meses. Por ello, la citada institución . sible caso de ántrax. La autoridad informó
H indicó que de presentarse la muerte súbita _ que en el distrito de Olmos preocupa la 
apa
por |luVIas en el del ganado, con salida de sangre no coagu — rición de la enfermedad de leptospirosis, la
a is lada por orificios naturales, deben ser inme— _ cual se transmite por orina de la rata y que
p diatamente aislado, de lo contrario otros ani— — ocasiona en las personas cuadros parecidos

males y hasta personas podrían contraer esa ... a la gripe o al dengue.


 

CORREO

Editorial &

 
   

PARAR EL POPULISMO

TERRITORIAL

iversas voces reclaman enontrar :esnonsabies
por las inundaciones de pu2blos enteros 
das en el país, como también la mayoría está 
abocada en unir esfuerzos por la pronta
reconstrucción. Estos hechos de destrucción, producto
de los fenómenos naturales, en parte fueron gracias a la
ayuda humana que consciente e inconscientemente 
contribuyeron a provocar el desborde de agua y lodo que a su
paso dejó secuelas dramáticas y apocalipticas de película.
Lamentabilemente en los últimos años, los gobenantes
perdieron el principio de autoridad para poner orden en
cada zona urbana, pues las mafías de invasores
impusieron el desorden y ocasionaron el crecimiento sin
control, ocupando zonas marginales de riesgo, e incluso
el cauce de estos huaicos o ríos que se activaron en los 
úl
Espejoroto 4
El rugido de
la naturaleza

ManiaNo 
—HERMIDA GARCÍA
mhermidagó! gmail.com “L

uror de la naturaleza, riadas, inunda iones. mucites,

personas sin casa, rescates ”de película”, colegios

cerrados, etc. De nuevo, el ”Niño” ha hecho de las suyas,
una nueva pataleta del infante dimatológico, En muchas
regiones se encendió el piloto de emergencia. Y el grave
asunto de la ideología de género ha quedado demomento 
siTenciado por este embate natural, Es lógico que el foco de la
noticia se polarice en los desastres, que nadie ha buscado ni
quería, y que están haciendo estragos en nuestras pobres
gentes, que por no tener, construyen sus viviendas en
lugares tal vez inadecuados, Ya en Huancavelica nos
estamos moviendo para ayudarlos, Pero el Gobierno no ha
escuchado el clamor popular, Millón y medio de 
manifestantes el 4 de marzo (más los millones que quedaronen sus
casas) no es un juego de niños. El Gobierno ha mirado para
atro lado. No se apea de su gravísimo error y obstinación de
que el currículo educativo no contiene ideología de género.
Poractiva y por pasiva se les ha hecho ver que lo contiene, y
no lo ven. Les hace falta una buena dosis de coliio para
restregarse los ojos y que queden limpios, y quién sabe sí un
poquito de humildad para bajarse del pedestal.
En Colombia, una manifestación similar consiguió abrir
los ojos al Presidente y suprimieron del currículo la
ideología de género. Ganó el sentido común, la razón y
el derecho de los padres de familia a educar a sus hijos
sin interferencias del Estado. En el Perú estamos
esperando lo mismo, y, además, ayuda eficaz para los
damnificados. Que amaine el temporal y que el
Gobierno retire esta imposición ideológica.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro

 

timos días después de prolongado tiempo.

El exministro y extector de la Universidad Nacional de
Ingeniería (UN), Ing. Javier Sota Nadal, recordó que 
similares desbordes pasaron años atrás y hubo un gobierno
(militar) que planificó y reubicó a los damnificados en 
terrenos que hoy son Villa El Salvador. Y eso funcionó,

Sin embargo, —acusa Sota Nadal— después, las autoridades
se dejaron dominar por el ”populismo territorial” y se
inclinaron más por reconocer a invasores que ocupaban
terrenos privados y públicos a cambio de un voto.

El populismo territorial, lamentablemente, hizo mucho
daño al país y hoy vemos cómo la naturaleza derrota a
poblaciones enteras. Que pase todo esto para iniciar la 
reconstrucción de los pueblos de manera ordenada y que
los gobernantes recuperen el principio de autoridad.

La palestra 3
Evangelina

CARLOS RENZO

OLIVERA GONZALES
renzouver2í holmajl.com-am

l flagelo indomable de la naturaleza nos avisa de la
Eprean'edad de nuestra condición humana, a veces

Inos agarra a zurriagazos, y solo ante la inminencia
del desastre recordamos la valía de la prevención.
Cómo no recordar a Evangelina Chamorro, esa mujer
que hace unos días sobrevivió a la inclemencia de un
huaico, cómo no sentir su lucha por aferrarse a la
vida en medio de los maderos, piedras y desperdicios
que la indolente turbidez de la marea se empeñaba
por arrastrar.
Vera Evangelina es ver a una parte del Perú que sufre en
el anonimato la indiferencia y la desolación; es ver una
porción de nuestro país que, aunque olvidada, emerge
entre el fango de la adversidad que le tocó pagar por la
incapacidad de gestión de sus autoridades.
Sin embargo, antes de ella hubo otras Evangelinas, más
olvidadas aún, otras Evangelinas que se aferraron 0
perecieron, que Horaron o gritaron a escondidas y 
sufrieton su dolor allá muy lejos, en todas esas partes
desmembradas del Perú, ese Perú desatendido que
nadie conoce o que nadie quiere conocer.
A pesar del dolor que se siente a los lejos y del que se
siente tan cerca, hay muchas autoridades que a pesar de
la cruda adversidad se frotarán las manos como símbolo
indolente de su afán de lucro, viendo en el dolor de los
demás una gran posibilidad para sus bolsillos, pues la 
construcción no es gratis, y ante el desorden todo es 
posible; si esto es así, habrán muchas más Evangelinas
soportando el pesado dolor para el beneplácito de otros.

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

   

<11

| CA GÓPSULA DEL CASTILLO

LO POSITIVO DENTRO
DE LA DESGRACIA

indudable que el Niño Costero está trayendo muchas
E desgracias a una parte importante de la población,

mpero en medio de todos estos innumerables desastres
podemos veralgunas cosas positivas.
Para empezar, el Ejecutivo parece haberse puesto las pilas. En
realidad, esto comienza hace unas semanas en las que ya 
mos tanto a PPK como a sus ministros apareciendo en los 
notidieros, inaugurando obras o visitando lasdistintas regiones del
país. Esto se ha visto potenciado sobremanera enlos últimos
días, losministros están más pendientes y presentes aún, a raíz
delos desastres naturales que nos vienen afectando.
Sibienes laro que los acontecimientos sobrepasan el poderde
actuación de este o de cualquier gobierno, por las dimensiones
que tiene, se aprecia una velocidad y determinación enla
ejecución del Gobierno, muy positivas, con una presencia de
todo el gabinete y del mismo Presidente enlas zonas afectadas.
Porotro lado, el Legislativo ha tenido algunos gestos
destacables, como la postergación de la interpelaciónal
ministro Vizcarra y laalded&
raciónque apoyará
Eecutivoenlareconstruc. _ SE APRECIAUNA
cióndel país,
Otroelementoa destacar
esque cstos hecios han
perm.tido porer untema
ciistintu ai de Odebrechten
la agenda mediática, no
olvidemos que 
estosdesta
están generando 
unentamiento entre los

distintosagentes políticos

DEL GOBIERNO,
MUY POSITIVAS,
CON PRESENCIA DE
y una parálisistotal del Eje— H' "EÍE
cutivo y de todoelaparato

del Estado, Los desastres generados por este fenómeno hará
necesaria lareconstrucción del país, lo que permitirá al 
no incementarel gasto y tener una mayorceleridadenel 
gamiento deobras y desembolsos,£ara Jograrque el 
paístetorneen el más breveplazo a la normalidad.

Porúltimo, no podemos dejar de destacar la ayuda de un
sinnúmero de empresas privadas, las que se están sumando a
la ayuda de los damnificados con sus capacidades logísticas,
productos, dinero, Si bien es difícil estimar el monto de esta
ayuda, parecería que es mucho más importante que cualquier
otro que se haya otorgado en losúltimos episodios de
desastres similares de años anteriores.

Para ser positivos, dentro de toda esta desgracia, es posible que
lascircunstancias le generenal Ejecutivo 
uninare
mento de popularidad, además de ayudarlo en

lareactivación de la economía. Está daro que

para que esto suceda, la presencia del

Ejecutivo debe tomarse en logros concretos, !

quetienen que serbien comunicados a la ).
población en general. Esto losituaría

en una mucho mejor posición, yes

que la población requiere vera sus

autoridadesal pie del cañón para

creer y confiar enellas, una vieja

receta que debe sertomada en

cuenta poreste Gobiero.

pidezavala e gmail.com
PEDRO JOSE
DEZAVALA
ANALISTA SOCIAL


>

  
 

12 > DIARIO CORREO.PE

  
  

facebook
(e

i 2
Go E

ECONOMÍA

   

la ” la e.

Gremioresalta que síhubo elecución, pero de mala calidad.

ComexPerú: Deshordes
demuestran ineficiencia
en gasto del presupuesto

Araíz de la situación de emergencia, ComexPerú 
tú en su boletín que en el último año los gobiernos 
gionales de Tumbes y Piura alcanzaron niveles de 
ejecución del 96.6% y el 94.7% en su partida presuptiesta!
correspondiente a la reducción de la vuinerabilidad y 
atención de emergencias por desastres.

Los proyectos elaborados
con este fondo fueron 
destinados en su mayoría a
proyectos de 
construcción de defensas ribereñas
y desarrollo de medidas de

intervención. Por lo cual, el
gremio descartó que el
problema sea la baja ejecu

ción. En su lugar, 
consi
6

puntos porcentuales
del PBI fue el costo del
último desastre natural
de1998.

deran que existe una 
ineficiencia en el gasto. Un
factor que a su vez revela
la existencia de proyectos mal ejecutados, que pueden
acarrear actos de corrupción.

Por otro lado, el gremio recordó que actualmente los 
desastres naturales están generando mayores destrozos
en la costa norte del país, tal y como ocurrió en los años
1983 y 1998.

En cada caso —según cifras oficiales» se concluyó con un
impacto directo en la economía del país de hasta 12 
puntos y 6 puntos del PBI, respectivamente.

 

PAGO DE UTILIDADES 2016 DINAMICA PROFESIONAL
CONSULTORES S.A

RUC 20152960621

Se comunica a todo el personal que laboró en la empresa durante
el período 2016, tienen derecho según D.L. 892 y el D.S. No.009—98

TB, a la participación de utilidades, Por tal razón apersonarse a
recoger el pago de utilidades a partir del 20 de marzo del 2017 en
nuestra oficina Av. Camino Real 159 Of 700 San Isidro, con su
respectivo documento de identidad en el horario de Lunes a
Jueves de 2:30 a 5:00 pm y Viernes de 9:00 a 11:00 am.

Gerencia General

 

LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

CORREO

 

Pequeñas empresas. Según

la Asociación de

Exportadores (Adex), cerca
de 184 pequeñas y med .*¿ =
empresas con solida la w
internac.caalzacies en 4

ñs .

inatención a un oficio de la
E2penm' endencia de 
BanSeguros y AFPSBS), los
bancos pertenecientes a 
AsbancAsociación de Bancos del
Perú)decidieronteprogramar las
obligaciones de los dientes 
afectados por los desbordes deríos,
huaicos e inundaciones.
En un comunicado, el gremío 
señaló que los cientes de Piura,
Lambayeque, La Libertad, 
Tumbes y Lima podrán acogerse aesta
facilidad, siempre que 
hayanestadoal díaensuspagosa lafecha
dela declaratoría de emergencia.

CONDICIONES. Esta 
reprogramación no afectará su historial
crediticioniles generará 
ldades, Sin embargo, los plazos y
condicionesdeestas 
ciones serán establecidos por
cadaunodelosbancosasociados.
En el caso de los micr

  

la División de iNo%
hanco, vahabíaadvorido de 
algenos ¡efrasos en el nuite del
país por las lluvias.

”Hermos tenido algunos 
dores incipientes, pero 
tenemos planes de contingencia.
Está el refinanciamiento y 
gunos productos que 
tenemos en el banco”, señaló ensu
momento el ejecutivo.

CREDITOS MIVIVIENDA.
Por otro lado, el Fondo 
Mivivienda también anunció que
brindará facilidades para que
las familias afectadas no 
dan sus activos, otorgando 
riodos de gracia y 
reprogramación de cuotas.

Para poder aplicar a estos 
beneficios, la vivienda financiada
con el crédito Mivivienda debe
cumplir con los siguientes 
requisitos: estar ubicada en una zona
declarada en estado de 
gencia, la solicitud de 
reprogramación o periodo de gracia
se debe ingresar mientras se

 

CADA BANCO FIJARÁ PLAZOS

Deudas de afectados
por huaicos serán
reprogramadas

 

 

 

» Clientes que estén al día podrán acceder a
este benefíicio, según la Asociación de Bancos.

Fondo Mivivienda también dará facilidades

MARÍA C. MEDINA

mmedina&gropocpensa ne

mantenga el estado de 
emergencia, esta solicitud debe ser

OBLIGACIONES 
TRIBUTARIAS. En los últimos días, la

presentada por la entidad finan— _ Sunat también anunció quelos
ciera al Fondo Mivivienda pre— — contribuyentesque tengan 
via evaluación, y al momento de . miciliofiscal enalguna de 
ocurrido el desastre natural el —— calidades declaradas en 
emerbeneficiario debe encontrarse _ gencia, cuentan con prómogas
al día enlos pagos. que vanentre 45 y 6Odíaspara

Guía de los
Clasificados

SERVICIOS
EMPRESARIALES

 

 

NessDIARIOS

 

BENEFICIOS TRIBUTARIOS POR
DONAR ALIMENTOS. El Ejecutivo
aprobó hoy, con norma publicada en El
Peruano, modificaciones a la ley que
promueve la donación de alimentos. De
ahora en adelante, la donación de
alimentos podrá ser deducida como
gasto tributario, con un documento en el
que se específiquen sus características,
valor y estado de conservación.

Los créditos de
Mivivienda también
darán facilidades.

 

0.4

porciento es la
morosidad en las regiones
del norte según
Perucámaras (2016).

el camplimiento desus 
obligacionestributarias, desde la fecha
de publicación de la declaratoria.

CaRLOs kock prattes sa,
paGo ve uTiLiDADES 2016
Se comunica a tados los ex
tabajadoree ce nuestra empresa
que hayn l en el eercióo
2016, acercarso a partir el día
O1 de abnl del 2017, a nuestras
ofenas ubicadas en Av Pabío
Patrán Nro. 340 La Victona. con su

Eocumerto de dentdas, a n de

» ofectio el cobie de las
utlidades del a%0 2016

La Gerencia

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017 <

. 1 J loteles presestó una
n p ma ór £ara acceder a los beneficios que
brinda en los hoteles de Vichayito, Pachacámac, Tarapoto (se
inaugura en julio) y Santa Eulalla (estará listo el 2018).

GOODYEAR. Presentó CityCube,
su más moderno concepto de
neumático, diseñado para el
concepto de auto i—TRIL de Toyota,
develado en el Salón Internacional
del Automóvil de Ginebra 2017.

:

A/ALDIVIESO

EUROIDIOMAS. Anuncia

EEE E d ee ei

Euroidiomas Corporativo se

renueva en metodología de_ ' SUZUKIL Renovó su apoyo al deporte de la tabla en el Perú
ra e a v . mediante la organización del segundo circuito del Suzuki
además de las clases de inglés, y s Interschool Surfing Festival. La primera fecha se realizará el

ampliarán las de portugués, 1 y 2 de abril en la playa Redondo de Miraflores.
francés, alemán y quechua. . l

SUBARU. Hasta hoy 19 de marzo, todos los modelos Subaru del año
tienen increibles bonos de descuento en el Subaru Days con increíbles
bonos de hasta $4000 en todos los showrooms a nivel nacional.

CASIO, Presenta dos nuevos proyectores de su serie

( ee en ea e e e u e ta
equipo multimedia, alta calidad de imagen y audio, y alto
nivel de salida de luz. Modelos: XFUT3SIW y 
XJUT3SIWN con tecnología Lamp Free.

 


14> ma, oominco la be marzo/2017
Falta de prevención y decisión política daña tanto
como un fenómeno natural, dicen expertos
UN INFORME DE ROGER CHUQUÍN

CORREO

   

» Negligencia
Ciudad crece
sobre zonas
vulnerables

El primerministro
Fermando Zavala
considerá, en un análists

 

 

 

 

UN CALCO DELO
SUCEDIDO EN 1997—98
POR ”EL NINO”

 

Típticos y desbordes de ríos furiosos
tjeron gran dolor y devastación a
nuestro país, pero también la confirmación
de que ninguna instancia de gobiemo
está preparada para anticipar y minimizar
los efectos de un evento natural quese 
produce invariablemente desde hacesiglos en
nuestro tenitorio: el Fenómeno El Niño.
Alo largo de décadas, los trabajos del 
Estadose centraron endesplegaragentes para
ejecutarlabores de rescate en las 
zonasafectadas, entregarmayorpresupuesto para la
reconstrucción de las ciudades e, 
invaríablemente, considerar la declaratoria de
emergencia de estas zonas golpeadas.
Todo esto yaserepitió en el mandatode 
Pedro Pablo Kuczynski, quien, en los últimos
días, reconoció que somos vulnerables
por la clamorosa falta de prevención.
”Esto ocurte cada unos cuantos años. 
Luego, unoseolvida y regresa 20 años después.
Debemos recordar y hacerlas obras 
quenecesitaremos en 10 0 15 años”, precisó,

NUNCA APRENDEMOS, Al respecto,
Juvenal Medina, especialista en Gestión
de Riesgo de Desastres del Centro de 
Estudios y Prevención de Desastres (Predes),
dijo que es posible aprender de 
loseventos del pasado para evitar desgracias,
pero esto no ha sucedido para desgracia
de millones de peruanos.

”Los desastres nos muestran la alta 
vulnerabilidad que tenemos y las cosas que no
se hicieron bien, pero vemos queno hay 
lecciones aprendidas. Debemos ver estos
eventos como oportunidad para mejorar
las cosas”, explicó. Además, resaltó que es
necesario emprender la gestión deriesgo
como un proceso y no como una actividad
centrada en la coyuntura del desastre.
”Hay que atender la emergencia, aliviarel
sufrimiento, reconstruir, pero también
analizar qué estuvo mal y qué debemos 
corregir”, aseveró.

Pedro Ferradas, especialista en Gestión
de Riegos de la organización Soluciones
Prácticas, señaló que las desgracias en
eventos naturales, como El Niño, ocurren
porque los ciudadanosolvidan muy 
fácilmente las desgracias.

”Cada vez hay mástiesgos porque en todas
las ciudades del país, grandes y medianas,
se siguen ocupando zonas vulnerables,
como cauces, quebradas, entreotros, y no
hay un adecuado control para evitado”, 
plicó.Con preocupación dijo que los 
tos naturales provocan tanto daño 
rencia de especialistas en la materia. 
ten algunoscriterios parateducirlos 
tosde los desastres, pero nuestros 
profesionales no tienen un enfoque de prevención
deriesgos, Vamos a las universidades y 
encontramos grandes problemas”, lamentó.

| as lluvias imparables, huaicos 
apoca
a El país en
emergencia
por lecciones
no aprendidas

e

cícuco Loshua¡cosydeshordssemk¿1
golpeando al Perú y solo tenemos que estar )

preparados. GRuPO sPensa

e ss o. N

Losinconvenientes sonmayores, aseguró,
porque cada instancia ligada al Gobiero 
tiene su propio plan de emergencias,
*Porejemplo, no sabe 
dóndecolocarabastecimiento de agua en caso de terremoto
otsunami, o por dónde pasarán 
lasambulancias sí las calles están inundadas y con
escombros”, dijo.

LA MISMA TRAGEDIA. Diferentes 
gobiemos se durmieron en su laureles y
ahora todo el país sufre las mismas 
cias ocurtidas hace una década por el 
Fenómeno El Niño.

Para eleconomista Flavio Ausejo, experto
en Gestión Pública, esto se debe a la 
lenti
tud en los manejos por parte del Estado. ”No
setrata de un problema económico porque
los gobiernos tienen dinero, El actual, por
ejemplo, tiene muchosrecursos. Se trata de
un asunto político, de decisión de los 
gobermantes”, dijo a los medios.

Entre 1997 y 1998, el Niño golpeó 
contudezaal país, Al menos 23 regiones fueron
afectadas con lluvias que incluso duraron
10 días en el norte del país. En ese 
entonces, Piura fue la región más perfudicada, con
120 mil damnificados, mientrasqueenLa
Libertad, 72,306 ciudadanos quedaron en
similarsituación, aHigual que 71756 
personas de Lambayeque. En estas regiones
norteñas, los ríos se desbordaron, 
inunda
15

distritos de
Lima y 3 del
Callao fueron
declarados en
emergencia.

100

mil soles se
entregará a
cada gobierno
local en zonas
de emergencia.

sobre la emergencia, que
las cludades han tenido
uncrecimiento tan
desordenado que incluso
seconstruyencasas en
quebradas y cauces de
rlos secos. ”Hay alcaldes
que han dado
autorizaciones en
quebradas. Desde el 97
han pasado casi 20 años
y los cauces de ríos
regresan por donde
alguna vez pasaron”, dijo.

 
       

ron calles y avenidas, y aislaron poblados
enteros, No hubo trabajos preventivos
luego del evento ocurido entre 1982 y 1983,
queafectó a 16 regiones del país. En 
cuanto a Lima, se registró un temible desborde
delío Huaycoloro que afectó a miles de 
familias. Las aguas furiosasinundaron Piedra
Liza, Zárate y Campoy (enSan Juande 
Larigancho), parte del Rimac y la entrada al
Cercado, donde el caudal quedó a 80 
metros de Palacio de Gobierno. Másde 15mil
viviendas fueroninundadas y centenares
deciudadanos quedaron damnificados. 
Paradojas de la naturaleza, ese mismo hecho
ocurtió hace pocos días y también causó 
graves daños.


CORREO /A FONDO

no de los delitos que se le imputa a
UIa cúpula de Sendero Luminoso,

porel atentado de Tarata, 
mente ha pasado desapercibido. En la 
guiente entrevista, la procuradora 
gas Sonia Medina recuerda que la 
organización terrorista encabezada por Abimael
Guzmán recibía dinero del narcotráfico y
que el crimen de Tarata, en el que 25 
personas perdieron la vida, fue financiado de
la misma forma.

Doctora, ¿cuál es el papel que 
desempeña la Fiscalía y la Procuraduría
Antidrogas en el caso Tarata, que a
simple vista le correspondería 
mente a las unidades 
mo? Si bien el atentado de Tarata es 
rrorismo neto, dentro de las 
nesa la cupula se llegó a detectar que 
bía capitales sucios producto del 
narcotráfico, que fueron manejados por Abimael
Guzmán y sus huestes. Detrás de Tarata
estaría el narcotráfico.

¿La situación es similar al proceso
contra ”Artemio” en el que terminó
siendo sentenciado por tráfico 
gas? El caso de ”Artemio” no hasido 
rente, porque se sabe que la cúpula de 
Sendero Luminoso se mantenía con capitales
provenientes del narcotráfico. Es así que
sedecide la dualidad del proceso, tanto por
terrorismo como por narcotráfico.

Sendero Luminoso existíaabase de 
dinero proveniente del narcotráfico...
Lo que sabemos es que ellos 
cobraban.cupos a los narcotraficantes, o los famosos
”canjes” que habían respecto a ellos y los
narcotraficantes. Es la misma modalidad
que se descubrió en el caso de ”Artemio”.
Al asumirellos, sabiendo y conociendo el
dominio del hecho, que esos capitales
eran sucios, no tuvieronningún remilgo de
tomarlos en función de su beneficio para
seguir con sus acciones terroristas.

¿Cuáles son los elementos 
determinantes encontrados por la Fiscalia y la
Procuraduría Antidrogas para poder
llegara procesaralacúupula por este 
lito? Definitivamente se ha llegado a la 
etapa del juzgamiento, De que existenelemen
tos, existen, más de lo que estoy diciendo
ahora, pero que serán abordados durante
el propio juzgamiento,

¿En quémomento planean exponersus
alegatos, tomando en cuenta que las
audiencias han sido suspendidas 
tro veces? Este juicio es incipiente 
mente, porque ya se van por una cuarta 
sesión y lo que solamente ha habido hastael
momento son entremeses de quejas por
parte de los abogados de los terroristas. 
Hasta ahora no entramos directamente a lo que
es el juicio oral mismo.

¿Considera que el Colegiado ”A” 
estaría siendo demasiado permisivo
con los acusados? La Procuraduría 
tiene la misma percepción. Creo que en un
ejercicio del derecho de las partes se 
den interponer los mecanismos de 
sa que más crean convenientes, pero 
también hay una situación de que hasta
dónde es permisible ello porque hay
estadíos para que lo hagan, porque ya van

DIARIO CORREO.PE < 15

LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

Defensora del Estado pone sobre el tapete un nuevo elemento

para condenar a SL

UNA ENTREVISTA DE EDUARDO GARCÍA / FOTO: c£sm numo

 

 

SONIA MEDINA, procurado: a ;.»rv…drogas

ccereere ee ee ne es nne ee ee nne nen nen nne

 

<seeeceee 6686060006 ee e ee 660606 ee 66 ee ne nne ee ee e ee ee ee ee e ee ee ee nnn ee ee en eem es

Detras de atentado
en Tarata estaría el
narcotráfico

 

SONTA
MERINA
PROCURADORA
ANTIDROGAS

Es abogada
experta en
termas p na o.
purl=

J ive sitas
San Martín de
Porres, Fue
nombrada juez
de paz y luego
jueztitular,
Desde el 2002
dirige la
Procuraduría
Antidrogas.

3

gobiernos
hanratificado
a Sonia
Medina en el

audiencias
han sido
suspendl
das por el
caso de
Tarata.

  
 
 
 
   
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
  
 
 
   

 

66

Ellesg gat>s
¿¿s:'l.u"¡ £ étita s%

na p b arirí Jitfd

ir el julelo,
esy y9 mr3u u3
fa d de d
:L£:£u::l.:.¡—.flf

€

dos audiencias de puros lamentos y
quejas de la cúpula senderísta.

¿Y sieljuicio se vuelve a suspender, por
ejemplo, por otro malestar 
cal de Guzmán? Se seguirá con la 
cia porque, en principio, ellos están 
haciendo uso de todo lo que puedan para obstruir;
es harto conocido esto, pero yo creo que el
dominio lo tiene la Sala. Si está presente su
defensa técnica se tiene que proseguir y
punto, aunqueno sería nada raro que la 
defensa vuelva a la carga con otros pedidos
y nos pasemos un par de meses 
te enlas quejas y lamentos de esta 
organización terrorista.

¿Le causa sorpresa que se hayan 
suspendido varias audiencias? Eso fue una
introducción un poco de tipo doliente para
ellos porque su jefe, Guzmán, estaba
mal, al borde de la muerte, 
mente. Pero conocemos al doctor 
Alfredo Crespo y al doctor Manuel Fajardo, y
a todos los abogados que hacen eco de lo
que dicen y los otros, en masa, se acogen
a los mismos pedidos.

Durante la investigación, ¿los 
radores eficaces traicionaron a 
mán, es decir, admitieron haber 
recibido dinero del narcotráfico pororden
del cabecilla terrorista? Sí, hay versio—©
nes de esa naturaleza.

¿Cuáles lareparación civil que estima
su despacho debe ser pagada por los
procesados? Eso lo haremos de 
conocimiento en el momento del alegato de
apertura, Nosotros nos ceñimos con toda
la objetividad del caso a tenerque pedir una
reparación civil en favor del Estado.

La Procuraduría Antiterrorismo pide
un pago de 10 millones de soles, que 
pagarían en conjunto los 12

Seguro han hecho una debida evaluación
deese monto, pero a nuestra consideración,
el monto que pediremos es bastantemás
alto, pero porque nosotros estimamos allí
el detrás del atentado. No me 
corresponde el delito de terrorismo, perosí en lo que
es mi competencia, el tráfico de drogas,


CORREOGRAMA

 

muchas
sorpresas
en el
mes de

ABRIL

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

16>

     
 
   

 
 
 
 

AGUAR
DA

ProNTO
nNGLES; |

GRAMA/CORREO

  
 

   

e”
u
cEnTiNO) )

TieWPO

RIO DE —| PREFLO.
mo oe Vs

otoORGAR |
ue* | y

uva
sEca ,

 
 
    
  
   

 

  
    
     

en£ruo
GRABA

&CIRUJANO ABERTO
RANCES) ANGLES)

EROCAS .

PriNCIRIO ..
eare oe | SuPREMO
sPiuBeRo| — Cumo

oraMma ie!

 

ANAS ...

— E — em m
4 16 UENO .

” atoNo
OEL IRaP* )0 EreCTe adaQun
zañO

_ Movt a s,

sv

tuera ” carrta.
(GLES) 'EOLUÚ8UB "

PRO©

RAZA

   

 
   
    
  
   
 

 

”LOSPE ”
ADuES” ... RROS WAm.
, De s R BRIENTOS”

CAR
CAJADA

wg 22 W . . SOUDA .
85 3 5. g
1E gá W =¡gi g
¡ E 32 &
E —| 2
1 33 S
| 8| £
: 0 tE — 
PORDOS | a
1 i

¡ EIN5YENDOÍ

 
    
 
 

20 ”A ar

 

VIRREY
DeL PERÚ

»
el
35
*3

VOLCANDE
ALPNAS

|

|

cuarto
ONGLES: :

  

emesants AZ
ALOBOE . (y Ecol
aQ
” FE
e [

enge. ... pE casa, [RuMAnNTE
mada oe vLaves| oeL neer ,

 

  

 
   

 

  

32 4
E
3u 3
33 £
* PALo oe. 2
etisroL

 

.. premo .
OSCAR 1955

F3

PaLQMa

(A BARAJAQUECHUA)

CARTA DE

 

 

ESPOSA DE— PRERO

Marátós

RERLO

 

 

 

  

RENTA
ANGAL

CAUDILLO

 
 

AiGO
RANGES|

Si

3
5
8

| a
8

Fosas — 
g .
a
oxuaGeno o L

¿ y
3
3
$

p

aneea
caritas

icaPia 0 
E MGER ”EnoPía 

erervo
_TUMOR

 

cenca |
nictes)

|
<

 

ciones d€ — osculo
LUJO

CAPITAL: ESPECIEDE
BELEM . NARCOTCO

APUNTE
aRtve

CENZA

vER
_ ANGLES ORGLES

Eo

 

  

 

 

PREFJO: |
NuEVO

|
|

mar
NGtES)

siano w. |

Trmanco

 

        

RAZO be
NOUNO

, * extRal
| Wiscu

 

    
     
     


DIARIO CORREO.PE
CORREO /GRAMA Lima/pominco 1SDEMarzo0” 17

  
  
       

              
   
 
 

 

CORREOGRAMA No5716
Ro . necRO | Garo | E ”REY Icamasos caetar | prespente Erpare mosena — TeEs | ma [cnum¡mn. . u. NBGUMA [ MORAS ¡PRERJO: BarNesRio
Es) (PETROLEO) | iNoLes; luel nocu”! ”BEBER — MASCATE | oe mDONESiA : HUMANGM .| DESRAN — ¡TALiANo) [PEQUENA| DETERMNADA E PEREONA jwatumnas; — nios — — umeno
— ] l —s a 
—
 

 

    

tapaco enl

_ Poívo: |

JueGa DE 1
Nares

[3]

EEE

| *' ' |—— loéi mo — s

    
 

z

avinao [
¡FRAncES;

        
 

 

 

 

 
  

 

 

    
  
  
 
   
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

  
   

   

 

 

 

 

   

 

     
   

 

 

 

¡
S%r
S8:
El
mu.
. m,
LI|CA!J'O EE
F
| 3
1 …8 E ! < .
3 E3 13
S' — 88' $2
¡MgorA nu 9 3
: VENENOSA , : ¿ AvaLaNchA | . gino [ ROMAnza Espaciada;
< e :3
— |—— — i vocaLes ” CumadE : 1 ,
; FUERTES_vaLDELOMAR, , » 23
[F3 | ” E
E ¡| 8
Kg“ —-$ — Ua:3… i ; .% — e
os |— el* — 133
(. 7 o S nA — y coer— —— vasprs.—.
] cuz gñ (6 52 ..
5 y 23
£u %5
—— 1 —. ps Irácnacuree! l
== ONGLES) *0 ATANUALPA
25 | lp!
F =2
8 : —.
_| reuescara. : E cesuno. RaDicaL e
Bajo be oRG” F l, CACION ” ) CumP ” Te
y
35 25
aí , E5 '—í-l
_gr 5 . pl + . 2002 "¿% 2y — e — 
! M
5E E% W 33
t: ' ls <
ue ——* 3 ipaemar *—. 
—E 85 | d SOLUCION ANTERIOR
! P% , 3 crba AsRevarvia sp E R0 y 1 9
y la GRANDE DE Estados o 2 ? 4 5%
E ,, 0RDOS . y ux M L
E EE a l 44 
g$ W 55!L AL ,gi1' Ru e
| u , s a RoT R e 2 £.P,
de iy R 1 olo t > a El< n
s E 23 mi Givis E M N T E
2 38 33 EM kA k |'r') Sen a ”
a — a
*0 1l 50 | ( aet ¿'%;¿; eal
Tss E s r+ 0 lige a R&
De suro ég |?¡ E |;¡¡! s XL u
2 la c y € 1
¿ 1 e. — . <E es a 12 3 o yl
s¿ sí We 2 E n o en sf
a3 Bl A uee n TH
32 Ez »6 0 N_Si0

 

 

 


CLAVES DE

rty

   

ra

/

Keilko aprovecho el momento
y salió de su encierro. ¡racetcok

empezó enfocada en la 
interpela
ción al titular del Ministerio de
Transportes y Comunicaciones (MTC),
Martín Vizcarra, cuestionado por firmar
la adenda l para la construcción del 
Aeropuerto Internacional de Chinchero,
en el Cusco.

I a agenda noticiosa de la semana

SIN INTERPELACIÓN. Tras recibir el
respaldo de PPK, el titular del MTC 
asumió ira responder las interrogantes del
Congreso y arremetió contra el pliego
interpelatorio, señalando que ”hay
preguntas que no tienenninguna base”.
Incluso, empezó a realizar diálogos
con diferentes bancadas legislativas, a
fin deresponder las críticas que hay en
su contra por el caso Chinchero. 
bargo, la agrupación que le dio 
laespalda fue la fujimorista Fuerza Popular.
En ese contexto, se iba conociendo la
magnitud de los problemas causados
por la naturaleza en el norte del país y
también en Lima. Por ello, algunos 
gisladores plantearon suspender la 
terpelación a Vizcarra, pero el 
fujimorismo se negó.

Ante el aumento de los desastres 
rales, como los huaicos y las 
inundaciones causadas por los ríos, la Junta de
Portavoces del Congreso decidió 
postergar la interpelación para el próximo
jueves 23.

PANAMERICANOS. A mediados de
la semana, la agenda varió y se 
có en los eventos naturales en las 
diferentes provincias del norte del país,
lo que terminó por poner en debate la
organización y ejecución de los Juegos

 

18 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

El ”Niño Costero” hizo olvidar por un momento la
adenda de Chinchero, pero la interpelación a Vircarra

Buede volver a postergarse ahora
enezuela. El Congreso tiene la p2lab.:
UN INFORME DE GLADEMIR ANAYA HUAMÁN

   

CONGRESO

€
|

El jueves 23 será interpelado el ministro Vizsarra... ;a… to ”tto

SEMANA BA.'I L !5 ” GUAS

Desastres postergan
interpelación, Keiko
reaparece y el debate
por Los Panamericanos

Panamericanos.

La propuesta vino de los empresarios
agrupados en la Confiep, que recibió el
apoyo del Congreso para suspender el
evento deportivo. El objetivo 
rientarrecursos a la atención de 
emergencias por lluvias.

En tanto, la respuesta del Ejecutivo fue
de continuar con la organización, según
lo anunció el mismo presidente Pedro
Pablo Kuezynski.

HUAICOS. En los últimos tres días, la
fuerza de la naturaleza no solo afectó
el norte del país con miles de 
damnificados sino también la ciudad de Lima,
debido a los desbordes de los ríos Rimac
y Huaycoloro, que afectaron varias
avenidas, inundaron casas y colapsaron
puentes.

En tanto, las cifras de los muertos, 
desaparecidos, damnificados y afectados

con el pasar de los días se fue 
incrementando.

Los citados hechos obligaron al 
no a declarar en emergencia la 
Carreteta Central y 26 distritos, mientras que
líderes políticos como Alan García,
Ollanta Humala y Keiko Fujimori 
ofrecían todo su apoyo ante los desastres.
Se espera que las aguas se calmenen los
próximos días y la interpelación a 
carra siga su curso, Aunque ese día 
también juega la selección peruana.

or un nartóo: 
Perú
JL)UI&,[¿I'IXJ mw s s

 

LA CIFRA DELAS VÍCTIMAS, tecormFR5
DAMNIFICADOS Y AFECTADOS SEHA — >
INCREMENTADO A NIVEL NACIONAL En — ”*
Los Úlrimos plas ejer PA me

uidece

 

CORREO

» Breves

 

ACUERDO
NACIONAL
POR LLUVIAS

Este martes 21, el Ejecutivo
convocó a la sesión del
Acuerdo Nacional para 
explicar la atención a la emergen
cia generada por la caída
de fuertes lluvías, huaicos e
inundaciones en todo el país.

 

   

CASO NADINE: PJ
VERÁ VARIACIÓN
DOMICILIARIA

También este martes, el 
der Judicial evaluará el 
pedido de la exprimera dama,
Nadine Heredia, para variar
de domicilio y lugar de 
residencia sin la autorización
judicial.

 

PLENO DEL ,
CONGRESO VERÁ
INTERPELACIÓN

Este jueves, se dará la 
interpelación al ministro de
Transportes y 
Comunicaciones, Martín Vizcarra, para
que explique la cuestionada
firma de la adenda t del 
aeropuerto de Chinchero.

COMISIÓN DE LA
MUJER SE REÚNE

Mañana, los integrantes de
la Comisión de la Mujer del
Parlamento tendrán una
reunión de trabajo. La cita se
dará desde las 10.00 horas.


CORREO

 

 

 

» Importantes
destinos de sol y playa
como Máncora han
visto afectada su
economía por las
i¡nundaciones

CORREO | REDACCIÓN

norte del país están entre los

destinos favoritos. A lugares
como Máncora o Punta Sal llegan 
muchos turistas no solo peruanos, sino
también una buena cantidad de 
torianos y chilenos, según 
ción proporcionada por la Cámara 
Nacional de Turismo (Canatur). Ese flujo
turístico se ha visto cortado de golpe
por los recientes desastres naturales.
”Está viajando la gente que tiene que
viajar, pero la parte de turismo de 
caciones está viéndose afectada”, 
afirma Fredy Gamarra Elías, presidente de
Canatur.
Si bien, el golpe del llamado ”Niño
Costero” no ha ido directamente a los
recursos turísticos, sí los ha dejado
aislados. ”Las playas no han sido 
afectadas, pero sí las vías de acceso. Y eso
implica el abastecimiento. Si las vías no
son transitables, los insumos que 
quiere un hotel o restaurante para 
der operar no llegan”, refiere José 
Miguel Gamarra, exvicemi»
nistro de Turismo y 
ac
E stamos en verano y las playas de!

24

horas funciona la línea
de consultas sobre
destinos del Mincetur
(N.o 574—8000).

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

(o

2000

agremiados aprox
Ahora Perú (entr: hataios.
resiaurentes y negocios
delmubro tuístico).

 

SLL10R VIVE CONSECUENCIAS
E DESASTRES EN EL NORTE

 

El turismo,

<19

facebook
CorreoPeru

EwitterW

G in

 

 
 
  

la otra viíctima del

Niño Cost

tual presidente de la 
Aso
ciación de Hoteles 
Res
taurantes y Afines (Aho— » gen:ana

ta Perú). anta

ds — Incertidumbre

mor de los viajeros, que sobre feriado

prefieren postergar sus largo

salidas, incluso aquellas — FredyGamara,

con destino a lugares que _ presidente de Canatur,

no han sido tan devasta— — mencionó que, aunque

dos como Piura. ”En la re— — hay reservas hechas, por

gión Ica nos comenta— — elmomento la campaña

ban que, a pesar de que la — de Semana Santahacia

conectividad es posible, — ©lnorteyotraszonas

con precauciones obvia— ;…g::?_;" el?|sc ventra

mente, había gente que esas

había comenzado a can— — EN Sandby” Estaráasí
» .e hasta que no se tenga la

celar reservas”, manifies— certeza de cuál es la

ta el _repre:septame del situación”, manifiesta.

gremio turístico. Gamarra afirma que a

fines de este mes se

NORTE Y SOLUCIÓN. — tendrá unaidea más

Los daños al sector apa— — concretadecuál esla

recen apenas se coge la — verdadera magnitud de

Panamericana Norte. En — los daños queha sufrido

Huaral, que depende del — el turismo en el norte,

turismo interno, 
palmente de Lima 
Metropolitana, los restaurantes

campestres han perdido comensales.
”Estos locales han tenido una afectación
de 50% aproximadamente”, señala
Rosa Balcázar, presidenta de Ahora
Huaral.

Más al norte, la situación se torna más
grave. Huarmey, destino de playas 
cashino, sufrió fuertes inundaciones 
estos últimos días. Y Piura y Lambayeque
son las regiones con más daños según

el Instituto Nacional de Defensa Civil
(más de 2000 y más de 3000 viviendas
colapsadas, respectivamente).

Ante esta situación, el propio 
mo puede ser la vía para la 
recuperación, ”Una de las mejores maneras de
apoyar a las regiones afectadas es que,

al terminar la crisis, comencemos a
viajar”, comenta José Miguel Gamarra.
Desde Canatur, ya se piensa en una
campaña para relanzar el norte como
destino turístico. ”Con Promperú y el
Ministerio de Turismo estamos 
preparando conjuntamente un plan para,

 

apenas se normalice todo, sacar una
promoción para el norte similar a la
campaña Cusco Pone, que se hizo
cuando las lluvias afectaron esa 
región en 2010”, anuncia Fredy Gamarta.
La voluntad existe, solo hay que 
esperar que pase el temporal.

 

El colapso
de vías ha
hecho que
muchos
viajeros
cancelen
sus planes.


urante los próximos 15

DIARIO CORREO.PE
zo LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017 LIMA/CORR Eo

   
 

e

 

7
n?

Una falla de seguridad provocó la satida de internos.

22 internos fugan de
centro de rehabilitación
juvenil de Lambayeque

Tras aprovechar el descuido de los agentes de 
seguridad, un total de 22 internos del Centro de Rehabilitación
José Quiñones Gonzales, ubicado en el distrito de 
tel, en Lambayeque, fugó ayer en horas de la 
da. Para lograr su objetivo, los internos limaron los 
rrotes de su pabellón y después redujeron a los 
tes Carlos Pupuche Sánchez y José Rodríguez 
do, quienes fueron agredidos. Entre los internos 
fugados figuran Luis Barturén Menor (18), Yorser Chávez de
la Cruz (19), Jeferson Chávez Alarcón (18), Daniel Cubas
Urteaga (18), Geíner García Valdivis (19), Juan Guerrero
Burga (18), entre otros.

El citado centro, también conocido ”Escuelin”, está
bajo la dirección de la Corte Superior de Justicia de Lam»
bayeque. La Policía indicó que ya está realizando 
diversos operativos para recapturar a los infractores,

 

 

días, el Ministerio de

Transportes y 
caciones (MTC) dejará de 
brar en los peajes 
administrados por Provías Nacional,
debido a las emergencias que
vienen afectando 2 las 
cistintas regiones dei mís.
Lamedida se zpl cariene!co
¡tedor vial Lo: Liteit?dores,
así conio en el cuisedor 
Pativilca—Conococha—Huaraz.

 

NO COBROS. El MTC señaló
que desde la madrugada de
ayer, también se suspendió el
cobro poremergencias en los
peajes de Tunán, Catac, Para,
Rumichaca y Socos.

Mientras que las Unidades de
Peaje Zonales de las regiones
Áncash, Ica, Ayacucho y las 
detalladas líneas ariba ya fueron
notificadas para que brinden
las facilidades del caso a los
transportistas durante estos
días de emergencia.

PUENTES. Por otro lado, el
MTC dispuso el uso de 11
puentes modulares en seis
regiones del país: dos en 
Piura, dos en Chiclayo, cuatro
en Lima, uno en Matucana,
uno en Huánuco y uno en
Cusco, a fin de que la 
nicación sea afectado lo 
incnos posible

e Ingresa a www.elbocon.pe y dale Click
al banner de la promoción.
e Regístrate.
e Comparte la promoción.

 

POR EMERGENCIA VIAL A NIVEL NACIONAL

MTC suspende pago
en peajes del Estado

» También se dispuso el uso de 11 puentes modulares
en Piura, Chiclayo, Lima, Matucana, Huánuco y Cusco

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

» Vías

Desde diciembre de 2016
a enero del 2017, 50762
kilómetros de carreteras
sufrieron daños
considerables por lluvias
y huaicos, según el COEN.

El MTC reveló que ha 
gestionado la compra de 20 puentes
nuevos de una y dos vías.

EN EMERGENCIA. El 
presidente Pedro Pablo Kuezynski
anunció ayer la suscripción de
un decreto supremo, que 
clara en emergencia la 
Carretera Central que une Lima
con el centro del país.

de 12:00 a 1:00 pm
ie p e es o /diarivelbocon

 


CORREO/PERU 360

DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/ZO17

muertos y un l
herido en el Vraem

=Wte 13351 Comandos policiales salieron en persecución de los asesinos.

 

 

 

 

» Viceministro del
Intericr, Pubén
Varsi: s, anunc'. que
e= haniniciado

u perativos para dar
con el paradero de
los asesinos

CORREO | REDACCIÓN

suboficiales de la Policía Nacional

del Perú perdieron la vida la mañana
deayeralseremboscados 
porremanentes narcoterrotistas en los Valles de los

”

PERÚ

GOLPES. Vargas explicó que la 
cada narcoterrorista responde a los 
”dutos golpes” dados por la Policía al tráfico
ilícito de drogas en la zona. Puso como

Ríos Apurimac, Ene y
Mantaro (Vraem).
Elataqueseprodujoalre
dedor de las 7.15 horas,
cuando un convoy de
agentes del orden de la
División de Operaciones
Especiales Antidrogas
(Divoead) 
pa, en Ayacucho, se 
plazaba 
mumpiari (a 30 
minutos del lugar de partida)
con destino a Pichari.
Segúninformación 
cial, francotiradores 
ocultos en la esposura de la
selva dispararon varias
vecescuubalos efecivos.

RECHAZO. El 
Ministerio del Interior expresó
una enérgica condena
porel cobarde asesinato.
Asíloinformó el 
viceministro del Interior, Ru
bén Vargas.

Elrepresentante del 
Ejecutivo precisó que los

ejemplo que, solo 
dutante la última semana
y media, la Policía ha

» Kuezynski: decomisado más de dos
”Esos asesinos toneladas de cocaína
proveniente del Vraem.
no creen s9 ”La Policía y los 
helien el país' cópteros prestan asis—<
El presidente Pedro tencia a las 
emergenPablo Kuezynski lamentó cias (por los huaicos) y
ayer la muerte de los tres ello ha sido 
efectivos de la Policía do porestos 
Nacional, quienes fueron tes para ejecutar el 
asesinados por los que, queno quedará 
imremanentes de Sendero pune”, prometió.
Lumu;someleen.y ”Vamos aseguir 
expresó sus donosolamente a 
laaccondolencias. tividad del narcotráfico
inaceptable pérdida de en el Vraem sino a este
tres valerosos policías en grupo criminal, Lo 
vael Vraem. Mientras las mos a hacer”, agregó.
F“m| ó …le perú — Do ©S2 ME MAtfiC
ala población, elcompromiso de 
lainssosoooo'o'…' nocreen titución policial, cuya
en el país”, manifestó a meta es erradicar la 
través de Twitter. lencia enesta 
zonadelin* terior del país.

policías fallecidos fueron identificados
como Antonio Gómez Gómez, Darwin
Tipe Femández y Bermis Torres 
te, Enfatizó que la Policíano descansará 
hasta capturar a los asesinos.

El ataque narcoterrorista también dejó 
rido al suboficial de tercera de la Policía 
cional Jordan Condori Zela, quien fue 
Tadado vía aérea a Pichari 
pararecibirasistenciamédica.

Asimismo, el viceministro mencionóque
laPolicía hainiciado un operativoen lazona
de Palmapampa, a fin de dar conlosrespon»

sables de este hecho a labrevedad posible. _ francotiradores.
1 Lugar del

. incidente
herido dejó Policías se
también la dirigian a
emboscada que Pichari, siendo
terminó con la emboscados ;
vida de tres en el sector de
policías en la Cumumpiari, a /
zona del Vraem. 30 minutos de

valmapampa.

30

minutos es el
tiempo que
toma el
recorrido desde
la comunidad
de Comunpiari
a Palmapampa.

* Cusco

 

   

Agentes pol|c¡ales fueron
sorprendidos por

   
   
 
  


 

 

 

 

» Un reciente pedido de
Polonia para extraditar desde
EE.UU. a un exnazi, 72 años
después de acabada la
Segunda Guerra Mundial,
pone en evidencia que nunca
es tarde para llevar ante los
tribunales a genocidas

CORREO | AGENCIAS

ichael Karkoc, de 98 años, vivehace
Imedio siglo en Minnesota, Estados
Uándos Fhf jubilado, devo;lcíe 
cná£;leseis hijos y, según susallegad
lece del mal de Alzheimer.
M1chan Karkoc tiene un oscuro pasadoN
que él quizás haya olvidado, pero no 
Polonia. El gobierno de ese país
marzoa lasautoridades est
ciarsuextradición. Varsovia está segura de |

que el anciano es un excomandante nazi, :
miembro de las temidas SS (grupo de élite ,

delrégimen de Adolf Hitler) y responsable
de la matanza de al menos 44 polacos enla
localidad de Chlaniów. Además, como '
miembro de la división S$Galicia, habría to— ,
mado parte en la masacre de Huta Pie— '
niacka, en Ucrania, donde murieron entre 
500 y 1200 personas.

Karkoc, apodado ”La Bestia de Chlaniów”,
es el último criminal de guerra nazi 
ubicado. Se trata del casomás mediático desde que
en 2016 se condenó a cinco años de cárcel
a Reinhold Hanning—exguardia del campo
deexterminio de Auschwitz, y en 2015 se
sentenció a cuatro años a 
OskarGroeningcómplice de 300,000 muertes, tambiénen
Auschwitz, donde trabajó como 
contador
TRABAS. De acuerdo conFfraim Zurofí, 
zador de nazis e historiador del 
to, llevar ante los tribunales a 
les de guerra se ha complicado en los 
últi
mos años no solo por la edad de los perse— |

guidos (nona%anarios ensu mayoría), sino
también ”por la falta de voluntad política”.

os casos emblemáticos sonlos de 
fred Storkc(94) y Joharn Robert Riss (93), 
juzgados en ausencia en Roma porlaejecución

I.osmás

Btu dnud¡hs…u
criminates de guerra nazis que
deberían ser sometidos a juicio,
según el Centro Simon
Wisenthal, organización
dedicada a la investigación sobre
el holocausto.

I

22 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

CORREO

 

1! CONTINUA CACERIA DE R. ANIMALES DE GUERRA

 

versus la 1ust1c1a

 
 
     
     
   
     
     
   
     
   
     
   
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
   
 
 
 
   
  

Hhrk ta
?353£¿e do el nvinneso

de 117 pristonezos valiz ac sen1© 4.. ; elase
sinato le 34 civ es de , oscana en 1944, 
e ivomento. Aemaniase hanegado 
aex¡raditar a italia a ambos.
Otro proceso fallido es el de Helmut 
lander (93), miembro del infame 
Einsategruppe D, un escuadrón de la muerte
nazi al que se le acusa de matar a 23,000
judíos. Oberlander reside en Canadá 
desde 1954. En julio del año pasado, la Corte
Suprema de ese país bloqueó un proceso
de deportación en su contta por ”no haber
pruebas de sus crímenes”.

DELA GUERRA A AMERICA. Según las
últimas informaciones, Karkocllegóa 
Estados Unidosen 1949 y obtuvoel isopara
residirallí, tras afirmar que no había hecho
el serviciomilitar. Alegó que trabajóconsu
padre hasta 1944 y luego en un campo de
trabajos forzados hasta que acabó la guerra.
Aligual que Karkoc, Oberlanderse 
convirtió en ciudadano canadiense luego de
omitir a las autoridades de migración su

P

Helmut Oberlander
(93 años)

e eie

o i nn u e
ui te rs eie i

, ; ¡eoen 1 emente

Stork

(94 años)
Viveen
Alemania,
Acusado del
asesinato de 117
oficiales
italianos en
Grecia, en 1943.

ALE

”istorial bélico.
Comoellos, decenas deexnazis vinieronal
Nuevo Mundo conel fin de crearse 
unanueva vida. Latinoaméricarecibió a muchos. Un
nombre famoso eselde AdolfEichmamn, 
artífice de la llamada ”solución final” que
acabó con la vida de miles de judios.
Eichmannllegó a Argentinaen 1950 conel
alias de Ricardo Klement. Vivió en Buenos
Aires por una década, hasta que fuellevado
a Israel, juzgado y ahorcado en 1962

El Perú también fue destino denazis. La 
historia ha registrado la estancia en nuestro país
de Klaus Barbie, ”El Camicero de Lyon” jefe
de la Gestapo en esa ciudad y colaborador
de dictadores bolivianos como René 
Baientos y Hugo Banzer. Barbie estuvo en Lima
ainicios de los 70, eincluso se le vinculócon
el crimen de Luis Banchero Rossi.
Eichmann y Barbie pagaron por 
susaímenes, pero aún quedan varios que no. De
acuerdo conZurofí, ”enlos 15 últimos años
sehan abierto 3600 investigaciones”. La 
cacería de nazis continúa.

1945

finaliza la
Segunda
Guerra
Mundial,
iniciada en
1939.

6

millones de
udios
ueron
asesinados
por los
nazis.

 
  
 
  
  
 
 
 
  
  
  
  
 
   
  

a
Johann
RobertRiss
(93 años)

Vive en Alemania.
Acusado del asesinato!
de 184 personas en
Italia en 1944.

  
    

  
 
  
  
   
 
   

 

 

    
 
   

A
Algimantas Dailide

eun

Colaborador del nazismo. Vive
ob en

ds a

ués ejecutados.

 

(

p
i E E d
(92 años)
o a ue

bo oe iii

a d ea ie
en el campo de concentración de
pp a a in


CORREO /MUNDO 360

 

 

 

» Según autoridades francesas,
atacante era investigado por
posibles vínculos terroristas

CORREO | AGENCIAS

n hombre fue abatido
I I ayer en el aeropuerto

parisiense de Orly, tras
haber atacado, en nombre de
Alá, a una patrulla de 
res del dispositivo 
antiterrorista.
”Estoy aquí para morir por
Alá”, dijo el atacante, 
cado como Ziyed Ben 
Belgacem, en el momento en el
que forcejeaba con una 
soldado para tratar de quitarle su
metralleta, señaló el fiscal de
París, Francois Molins.
Belgacem había disparado y
herido levemente, media hora
antes, a una policía en un
control de carretera enel 
norte de la capital francesa.
El individuo, de 39 años, ya
estaba fichado por la Policía
y había sido condenado, en
tres ocasiones, a prisión por
robos a mano armada y 
tráfico de drogas.

EXTREMISTA. Además de
los crímenes antes 
dos, según relató el fiscal 
Mo
»Estados Unidos.

Trump acusa a
Alemania de

deberle a la OTAN

El presidente de Estados

Unidos, Donald Trump, acusó
ayer a Alemania de deber
”grandes sumas de dinero” a la
OTAN y a su país, un día 
después de su reunión en la Casa
Blanca con la canciller 
germa
na, Angela Merkel.

”Estados Unidos debe pagar
más por la poderosa y muy 
costosa defensa que proporciona a
Alemania”, escribió Trump en
uno de sus acostumbrados
mensajes en Twitter /AFP

 

lins, el hombre había sido 
jeto de atención de los 
servicios de inteligencia de Francia
por su radicalización. Asta
tuvo lucar ia= una estanciaen
prisión entre 201 y 2012.
Incluso, recientemente su
domicilio fue registrado bajo
el estado de emergencia 
decretado en 2015. La Policía no
encontró elementos que 
tificaran una atención 
particular, tras el allanamiento
de su vivienda.

La acción de Belgacem —de
nacionalidad francesa y 
do en París— provocó que el 
aeropuerto fuera desalojado, lo
que obligó el traslado de unas
3.000 personas ante el 
temor de que el agresor llevara
explosivos y fuera cerrado al
tráfico aéreo, generando la
anulación de un centenar de
vuelos e importantes 
perturbaciones en el resto.

El mes pasado, militares del
dispositivo de vigilancia 
terrorista sufrieron un 
ataque en el museo del Louvre.

DIARIO CORREO.PE < 23
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

HOMBRE AFIRMO QUE QUERÍA ”MORIR POR ALÁ”

Yihadista

es abatido en
aeropuerto de Paris

'f Responsable es un francés radmallzado.¡ess

1B E VI W

) México. 2000 menores muertos
en guerra contra el narcotráfico

Al menos 2000 menores de edad habrían muerto en México
desde el 2006 en la lucha contra el narcotráfico. ”Las tasas

de homicidio se han incrementado de manera 
te, particularmente en niños, niñas y adolescentes”, 
denunció el director ejecutivo de la Red por los Derechos de la

Infancia en México (Redim), Juan Martín Pérez/AFP

 

» Ecuador.
Ascienden a 15 los
fallecidos por las
lluvias en el país

A 15 se elevó el número de
fallecidos en Ecuador por 
efecto de las intensas lluvias caídas
en las últimas semanas en
varias zonas del país, informó
ayer el jefe de Estado, Rafael
Correa. Hay más de 6000
familias afectadas y 123 
viviendas colapsadas. /CORREO

 

»Bolivia. Evo dice
buscar justicia”
ante ”intolerancia”
de Chile

El presidente de Bolivia, Evo
Morales, sostuvo ayer que su
país busca ”integración y 
justicla”, mientras que la ”oligarquía
chilena” solo da muestras de
”discriminación e intolerancia”.
Morales se expresó de esta forma
luego de que la Policía chilena
obligara el retiro de una bandera
boliviana colocada en un edificio
en la ciudad de Antofagasta, al
norte de Chile, La Paz afirma que
es un edificio consular y Santiago
discrepa/AFP

 

 

 

 

MUNDO

 

 
  
  
   

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ :
MACKAY

INTERNACIONALISTA
+RodriguezMackay

MARRUECOS Y EL
AÁFRICA DE LA
ESPERANZA

.€
ibo la columna de hoy desde
Ezl-lmkhh, en pleno desierto del 
Sahamarroquí, el extremo más
austral del Reino de Maruecos, uno de
los países africanos más emergentes —34
millones de habitantes,
mayoritariamentejoven, árabe
musulmán, con cerca de6 millones de
hispanohablantes, Aquí en 
estarecóndita ciudad atlántica quesísabe
administrar la carestía del agua, por
terceraño consecutivose realiza el
CRANS MONTANA FORUM, el 
megaencuentro intemacional de gobernantes,
académicos y sociedad civil que ha
superado el impresionante número de
1000 delegados, venidos de todos los
rincones del planeta, y cuyoeje
temático, esta vez, es Lanueva África
delsiglo XXI'.
Marruecos no es buenosolamente por
sus camellos que porcierto añosatrás
nos donó, No. Sucrecimiento anual del
4.5% es impresionante. Sabe
administrar y muy bien su imagen 
internacional, Últimamente fuesede de la
COP 22 en Marraquech (2016) y enestas
tierras(2005) se gestó la cumbre de
América Latina y los países árabes 
ASPA, desarrollada en Lima(2012). Lleva
53 años de relaciones diplomáticas con
el Perú y en el 2004 la visita del rey
Mohamed Va nuestro país fue la prime>
ra deunjefe de Estado árabe y africano. <
En la cosmopolita Casablanca dondese
mueve gran parte de la economía 
marroquí, el Perúcuenta una oficina comercial
y eso esbueno. Maruecos, que acaba de
volveren 2016 a la Unión Afticana —fue
su fundadoren 1964—, busca la
proyección de esteimportante
continente, rico enecursos pero 
camente olvidado por la comunidad 
planetaria que lo desatendió y hasta arrasó
enel pasado. Laseguridad aquí es
impresionante, buscando —como dijo Su
Majestad en su mensaje para el fórum:
”..la propagación del moderado Islam
del término medio y la lucha contrael
persamiento extremista..., siendoel 
tado árbe más occidentalizado, 
Marruecossabe invertiren su política exterior y
coloca a África enel centro de sus
políticas de Estado.

 
 


  
  
 

24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

Otras formas de acercarse
ala naturaloza

Brceer ;rpesi.
La v da SueMtuia es
muy ie 1un esta zona y
21 mar tranquilo de la
caleta permite acercarse
con mayor seguridad a
observar crustáceos y
moluscos. Pors¡aparte_.
la pesca controlada está
permitida, siempre y
cuando después deguste
lo obsequiado porel
mar.

   

ECONOMÍA
ee a oo
ESTILO DE VIDA
: TECNOLOGÍA 
GASTRONOMÍA

PARAÍSO ESCONDIDO EN AREQUIPA

. caleta

En las costas de la provincia de Camaná existe una

que Invita a todo aquel que llega a olvidarse de internet, la

televistón y la tecnología; a dejar el ruido de la ciudad y volver la

mirada a la naturaleza, resumido en ese acto tan simple y
como despertar todas las mañanas con el

sonido y el olor del mar.

B . Texto: Jocelyn Herrera León / Fotos: Giuliano Bulklece

¿Cómo llegar?

Desde el puerto de

a Quilca en Camana,
lo recogen las
embarcaciones de

la propia Caleta

pr pgm José,

Promoción hasta

mayo: 5/640 por

,A persona incluye todos
s servicios y

alimentación) durante
3 días y 2 noches,

bahía

Para más información visite
www.ytuqueplazes.com / Gold Tour /
reservardcale! ecox:

Para conocer otras .
hermosas caletas — ..
. como la .
Ancumplta, se debe = 
. caminar y trepar entre .*
las formaciones :
del litoral. Al'
nal, el estuerzo es
recompensado con un .
refrescante chapuzón
enelmar. 

Hornillos»

a el
alrededor de media
hora desde la caleta
tr ea eie
npie d

n
E
on reci eal
pinguinos de
et i ta
tt

zarcil

CORREO

 

Del mar al plato

El pulpo al olivo es una de las

especialidades culinarias de este Iu31r,

pero no es el único, pues la variedad de

Flaios a base de pescados y mariscos
rescos son una delicia para el paladar.

Incluso Gastón Acurio quedó
encantado con el sabor del erizo de mar.

        
  

t

Mar de ensueño
Las aguas tranquilas y cristalinas, propias
de es%:s playas£l deno%inadas cale?as P
permiten a turistas de cualquier edad
der nadar en sus aguas. La caleta San

osé ha sido declarada tres veces La
Mejor Playa Natural del Perú por la
organización Eco Playas Perú.

 

 


CORREO

 

 

íoresent6 Rodrigo Niño

 

» Breves

 

 

PET SHOP BOYS
CONFIRMADO
EN ROCK IN RIO

Los organizadores 
anunciaron la participación de la
banda icono del 
nico, PetShop Boys, en el 
festival Rock in Rio 2017, que se
llevará a cabo en 
setiembre. Junto a los británicos,
también estarán Incubus y
The Who, entre otros.

 

TRUMP ECHÓ A
ONE DIRECTION
DE SU HOTEL

Liam Payne, integrante del
grupo juvenil One Direction,
reveló que fueron echados
de uno de los hoteles del
actual presidente de los 
Estados Unidos, Donald Trump,
luego de que su 
representante se negó a que la hija del
magnate los conociera.

RETOMARÁ
RODAJE DE FILME

SOBRE EL CHAPO*

La actriz Kate del Castillo
anunció que retomará el 
rodaje de la película sobre el
narcotraficante Joaquin
”Chapo' Guzmán, tan pronto
concluya con su proceso 
legal en México.

Nll evas Rodrigo Niño, Regional Media Head de GfK para 
Latinoatécnicas de ción simultánea de Televisión, web y redes. Expuso el caso
me d¡ CÍÓII de televisión análoga a la digital, Niño participó en una sesión

res de Televisión Digita!, anunciantes, agencias de medios,
tv web Y redes productoras y teleoperadores de cable, quienes 
mostra
DIARIO CORREO.PE < 25
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

mérica, presentó en el Perú las nuevas técnicas de 
medide Brasil, donde participaron en el proceso del pase de la

de trabajo organizada por la Asociación de 
Radiodifuso
Es
|3
E
(*
fl
ee
5u
55
IZ
E

ron gran interés por la presentación y las novedades tec
nológicas que GFK introduce en el mercado internacional.

.
( y

la pcio
EE EL
eloeto
Hovf t.
Afa
ea
© l (3

PRIMERA FILA
[ [

o ADO ENRIQUE GHERSI DEBUTA COMO ACTOR EN TE

Detrás del caso de — |”

presentará del 23 al 27
.s E ie
EEE es ta en
. 151, Mirafiores) 8 p.m.
[ [ ]

a
G
actuar es
mdásldifícil
M EE
» Obra recrea sonado Ghersi recuerda que la justicia condenó A A3 pensó.
proceso judicial de los a Jorge Villanueva Torres solo con el t&s- 3 ”
años 50 que condenó a timonio de un turronero, que así
a n ea a iii pr Ap t &

ee cu
CARLOS NARCISO bi
ado. se conoció
or de E ee ns no na
eni n dd et ie c a
da Ev ee
”Yo he cometido muchos delitos, he
30 años frente a los _ sido un hombre malo, pero estecrimen
Tusticia; sin embargo, la tra— — no me pertenece”, había reclamado
e ee ea on ee en ee tl llanueva y, frente al pelotón de 
fusilaEl monstruo de Armendáriz, calificativo _ miento, exclamó: ”¡Soy inocente!”.

que creó la prensa mana en 1954 para — ”En el fondo, esta obra es unareflexión

p eie ueva Torres, un la— — sobre la pena de muerte y el error 
]udidrón de baja monta que fue acusado de _ cial”, señala Ghersi. ”La presión dela op
asesinar a un niño (Julio Hidalgo Zava— — nión pública, la presión de la prensa, a
la) y condenado a pena de muerte sin _ veces, condiciona de tal manera las 
depruebas irrefutables, es el título de la obra _ cisiones judiciales, que es muy difícil
teatral que estrenará la Facultad de Arte — para un juez actuar independientemen
Dramático y la Facultad de Derecho de _ te, sobre todo si tienes un gobierno que
la PUCP en el Lugar de la Memoria, la To— —— es una dictadura militar”.
lerancia y la Inclusión Social (LUM).
Adentrarse en ese sonado caso, revivir — UTILIZADO, Chersiindica que 
aquella época y reflexionar sobre el traba— . mos los términos de hoy, la obra 
jo de la justicia en el Perú, fue lo quemásle _ gunta si el caso de 'El monstruo de 
Arllamó la atención al prestigioso abogado. _ mendiáriz' fue una cortina de humo del
”Acepté de puro palomilla, a ver qué cosa _ gobierno de Odría”, porque ”justo 
cuanpasaba. Si me hubieran dicho lo sacrifica— —— do ocurte el juicio suceden cosas muy im
— e ee a e i e s s s a p n o
tado”, cuenta Ghersi. pe de Estado de Zenón Noriega; la 
revolución de Arequipa; Esparza Zañartu,
TRASFONDO. En la puesta teatral, elre— — jefe de la policía secteta de Odría, es (f
putado hombre de leyes encarna aljefe _ echado; y eltriunfodePrado, quehane— If
del abogado de oficio de ”El monstruo _ gociado la convivencia conel APRA”.
EEv l que en la vida real no _ ”Losjueces no sonindependientes delos
existió; sin embargo, esta ficha en la obra _ contextos políticos y sociales, no viven
dirigida por Malcolm Malca represen— — en unaisla En la obra escucharán un 
diáta el contexto político de la época. oo a e eo e oe ga d
”Yo represento a un abogado llamado _ fiscal, porque el primero le pregunta al !
Francisco Gómez Peña, que es un viejo — segundo qué pruebas tiene, y este le
militante aprista infiltrado en el Poder _ dice: 'Qué más pruebas que la voluntad 41 '
Judicial, que encuentra en el juicio de _ del pueblo”. Yo diría que ese es un proble y
'El monstruo de Armendáriz' un instru— — ma álgido, se ve todos los días. Así que, f
mento de lucha política contra el gobier— — pesea seruna historia de hace 60 años, !
no de (Manuel A.) Odría”, apunta. es de gran actualidad”, resalta.

 

 
 
 


26 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

En la mira S
Cobertura
a la tragedia

JOHNNY PADILLA
johPadilla

 
 
   
     

de la naturaleza sin límites, unid? a una crir.;n1 
fa.
ta de previsión de las autoridades. b. gcnotado na
situación nunca antes vista en los últin:o. años: ¡wuerte,
destrucción, todo un país que sufre a causa de las lluvias
intensas, el desborde de los ríos, los huaicos que arrasan
con todo; hasta con la esperanza. No hubiéramos sido
testigos de todo lo que ha sucedido en diversas regiones
de nuestro país, de los daños, del pedido de los
ciudadanos que claman por esa ayuda que no llega, de
escenarios extremos de terror, si es que los canales
locales de televisión no hubieran desplegado una
cobertura pocas veces
vista, que les obligó a 
cam
Tiempos difíciles, de dolor, tragedia inmensa. La furia .,

 

biar su programación 
habi
tualparadarpaso a ) ”HEMOS SIDO
ormación en vivo de

todo lo que sucede en los TEsmos nE

lugares más afectados. Un Tono Lo ouE IIA
fu 1 tá

involucradosrevonteros, _ PASADO

camarógrafos, asistentes,
choferes, técnicos, 
directores de cámaras, editores,
profesionales que trabajan
sin pausa para fransmitir a
los televidentes los hechos
de primera mano. Pero 
clayo, siempre aparecerán los
”tumbalafiesta”, esos que
sentaditos desde la paz de su casa criticar todo lo c....
ven como una suerte de deporte nacional 3u:: t—n» en
las redes sociales a sus mejores aliados. ”P.” qué gría
tanto el reportero”, ”Qué barbaridad, hace una novela con
esa narración”, ”¿Por qué se meten al barro?”. Un
comentario tras otro, uno más descalificador que el 
anterior, que indigna. A ver, piensen unos minutos, si todos
esos periodistas y sus equipos a los que se les buscan los
tres pies al gato, no arriesgan su vida llegando hasta la
zona del desastre, los televidentes no podrían ser
testigos de excepción de la termible situación por la que
estamos pasando en el país. Reflexionen un instante y
entiendan que el trabajo de los periodistas en situaciones
tan pelígrosas no es un asunto de juego, y si se cometen
algunos excesos propios de las emisiones en vivo, es 
parte de un estado emocional muy intenso que viven en ese
momento quienes están cubriendo la noticia. ”Una cosa

GRACIAS A LA
GRAN
COBERTURA DE
LOS CANALES”

 

 

 

 

PRIMERA FILA / CORREO

GRABARÁ NUEVA VERSIÓN DEL TEMA HOY

GianMarco anuncia

 

  

iniciativa para ayudar
a victimas de huaicos

 

 

 

 

» Compositor
contará con el
apoyo de varios
artistas nacionales
e internacionales
para esta
propuesta

CORREO | REDACCIÓN

1compositornacio
nal GianMarco 
Zignago anunció que
grabará una nueva
versión de su tema
Hoy conel apoyo de varios de
sus colegas nacionales e 
internacionales. Dicha canción
será incluida en un CD, y las
ventas serán destinadas a os
damnificados po” os hu.:
cosen el país.
”Vamos a grava o (e. tema
To ) cor nnchos artistas
par.. que le dé vida y 
espeTanza a muchas personas
que ahora la están pasando
mal. Esa canción la vamos
a poner en venta en un CD
y la única manera de 
borar es 
do ese CD. 
mos a 
venderloa unprecio

superespecial, Un CD con una
sola canción que también 
estará en versión digital para
que los peruanos que estén en
el extranjero puedan 
tar”, señaló Zignago 
mediante un video que publicó ensus
redes sociales, por el 
cualrecibió los elogios de varios
compatriotas.

Además, el cantante se 
comentó que se encargará de
buscar un proyecto específico
para destinar el dinero que se
logre recolectar. ”Me voy a
encargar de conseguir que
ese dinero vaya a un 
proyecto determinado. Sé que habrá
muchos proyectos de rec 
notrucción, perome=zrar are de

que el dinero llegue al 
proyecto. Nos encargaremos de que
ustedes sepan a dónde va ese
dinero”, dijo.

GianMarco se une a las voces
de distintos artistas 
nacionales y extranjeros que, a través
de lasredes sociales, 
partido su ayuda con las 
víctimas de los siniestros que
vienen ocurriendo enla 
capital en la semana.
Caberecordarque dicho tema
es una composición del 
galardonado compositor nacional,
pero fue cantada por la diva
cubanaG ra ”efan 
Lacanción peiero.e al disco
u.wra,ve” u. la conocida
corac ”Madre del pop latino”.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

» DE GALA

GianMarco Zignago
se presentará por
primera vez en el
Gran Teatro Nacional,
este 25, 26, 27 y 28 de
mayo.

es con guitarra y otra con cajón”, reza un dicho. Una cosa listas.
es estar al aire en un medio de comunicación y otra estar
tranquilo reposando en tu sillón favorito viendo la
información sobre los huaicos y listo para el raje al primer
error. Nadie pretende pasar por agua tibía excesos del 
peTiodismo televisivo, pero en estos momentos lo que hay
que aplaudir es el trabajo de quienes nos están 
informando sobre la tragedia que vivimos, No seamos mezquinos.
M úsico Su nombre siempre fue sinónimo de _ hombre inerte. Inmediatamente, se le
ritmo y buena música. A los 90 años _ administrótécnicas deprimeros 
auCh uck Ber de edad, el mítico pionero del rock ”n' _ xios para intentar reanimario, Lamer
ry roll Chuck Berry dejó de existir. Según _ tablemente, el señor de 90 años edad
reportes policiales, el compositor fa— — no despertó”, informó un 
representan'allece a Ios te de las fuerzas del orden.

 

Gigante de la música.

lleció en su domicilio de Saint Charles,
Misuri (Estados Unidos).

”Respondimos a un llamado de 
gencia, Tan pronto llegamos a la 
residencia, lo primero que observó
nuestro agente fue el cuerpo de un

El legendario guitarrista y 
compositor es conocido por temas como
Johnny B. Good, Sweet little sixteen,
Rock &Roll Music, Back in the USA, You
can't catch me, entre otros.

» Breves

 

NEGOCIAN
INGRESO A EL
GRAN SHOW

Tras culminar su 
ción en el reality chileno 
Doble Tentación, las modelos
Angie Jibaja y Ambar 
tenegro negocian su 
ingreso a El gran show, que inicia
el primer sábado de abril.

 

GISELA SE
SOLIDARIZA CON
DAMNIFICADOS

La conductora Gisela 
cárcel hizo un alto a los 
preparativos por los 10 años
de El gran show, para reunir
una serie de víveres que 
rán enviados a los 
damnificados por los huaicos.

 

   

LOS CHISTOSOS
BRILLARON EN SU
REENCUENTRO

Hernán Vidaurre, Giovanna
Castro, Manolo Rojas, 
Guillermo Rossini y Fernando Ar
mas, Los Chistosos, 
volvieron a los escenarios con un
increíble show en el Teatro
Peruano Japonés.

 

FESTIVAL HEAT
PERÚ POSTERGADO

La producción del Festival
Heat Perú anunció la poster
gación del evento en 
muestra de solidaridad con las
víctimas de los huaicos.


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

¡v»._

%Yas Ia h|storla

¿* =F
: Ex. Diario Correo* y
ndica como puedes ayudar l

DONA: — — Agua.
Tee perec¡bles EE |C ras, fideos, avena, conservas de
pescado, utiles EE oi

LLEVALOS ALOS CE E ACOPIO (Hasta el 23 de marzo de 9:00 a.m. a 5:00 p.m.):

% Villa Deportiva Nacional — Videna E C.C. Mega Plaza
iñ 3* — Puerta 14 Av. Aviación s/n (Cruce Av. Aviación con Av. del Aire). & s — Av. Alfredo Mendiola 3698, Independencia.
% (s ea a ea o a ie eg E C.C. Jockey Plaza
(l 12* — Esquina Av. Aviación con Av. Angamos, San Borja. Av. Javier Prado Este 1650.
PUNTOS DE LA MUNICIPALIDAD ?"' ""ñ Gran Teatro Nacional (De 9:00 a.m a 9:00 p.m.)
=Pasaje Santa Rosa (Al costado de la Municipalidad de Lima) Av. Javier Prado Este 2225

= Parque La Muralia (Jr. Amazonas, Cercado)
= Parque de la Leyendas (Av. Las Leyendas 580, San Miguel)

DEPÓSITO BANCARIO: Banco de Crédito del Perú (BCP)

ADRA — Auxilio para Desastres
193—1599572—0—91 / Código interbancario 00219300159957209117 — SOLES
193—1603205—1—99 / Código interbancario 00219300160320519913 — DÓLARES

CÁRITAS DEL PERÚ — Campaña Nacional
193—2236439—0—81 / Código interbancario: 00219300223643909118 — SOLES
193—2238776—1—07 / Código interbancario: 00219300223877610719 — DÓLARES

CORREO

PM>—<A1 — TU DIARIO LOCAL

 


  
 

28 > DIARIO CORREO.PE

  

A

(A a
200 5ii l

E
b
E
i
uZ
FA
Ey*]
=
|2

P
(3

1*
1*
!
el
”!
(*

o
F
r
f
Zn
gu.|
22
na
[”he]

s

Pegado alalíneaPB — a
LOS CONSEJOS d 
DEL ALCALDE

JUAN CARLOS GAMBIRAZIO

jgambiraziowgrnpoepensa.pe

 

erés nacional, cualquier llamado que busque soluciones,

Iquierpropuesta que insinúe un mínimo efecto dealivio
para el temporal será atendida, tomada en cuenta y hasta 
identificada como eficaz.
El país atraviesa un momento límite, la naturaleza arremete con
su fuerza implacable contra un país que nunca está listo para
nada, y las voces de la sabiduría, los embajadores de la cordura, no
tardan en salir y tomar la palabra para postular soluciones conla
suficiencia que sus cargos les conceden y la suficiencia moral que
creen tener gracias al poder que ostentan.

Uno deellos, y quizásel 
másen
tusiasta de todos, es el alcaide _ E
”A w II%DE
DEBERÍA SER
CONSECUENTE Y

RECONOCER SU

C:nmndo la necesidad impera, cuando laemergencia copa el 
int

de Lima, Luis Castañeda Lossio,
quien tuvo la genial idea de
sugerir que los recursos que se
tiene previstodedicara la

organización de los Juegos 
Panesiospantiancormcióon” CUOTADE

del norte y buena partedelaca— …um
anindemenca cornoi>>> — EN LO QUE VIENE
munchcienen m utras,....  SUCEDIENDO”

 

ciaaltivo, como representante
de la cordura y el tino, dejando de lado susilencio recurrente.

El ”mejoralcalde de todos los tiempos” debería sermás
consecuente y reconocersu cuota de responsabilidad en lo que
viene sucediendo. Por ejemplo, Lucho debería recordarque este
año el presupuesto para la prevención de desastres que él 
comanda pasó de 3.9 millones a 34 millones de soles, pero este dinero
está destinado a cuatro proyectos entre los que destaca un 
ramiento? al malecón de la Costa Verde que equivalea 29.9 
millones desoles. Otro de los presupuestos que el sagazalcaldemaneja,
enfocado a la defensa de las riberas de ríos llegaba a los 27 millones
de soles, pero Castañedasolo ejecutó el 7% de dicho dinero. No
está de más recordar que el año pasado, el presupuesto para la 
prevención de desastres llegó a 71 millones de soles y el alcalde de
lujo gastó el 97% de esa plata, 67 millones de soles parasu
adorado e imprescindible malecón.

Buena parte de lo que viene sucediendo se pudo prevenir, tal es la
función del presupuesto de PREVENCIÓN de una Municipalidad.
Castañeda Lossio, con su virtud para ver el futuro, evitó prevenir y
se dedicó a decorar, induso, con obras que han demostrado ser
por demás innecesarias. Claro, ahora que el desastre se desata,
sencillo es pedir que se destine plata del deporte para 
repararciertos daños que su gestión no tuvo la capacidad de prever. Nada es
másimportante que la seguridad de la sociedad, de la vida misma.
Equiparar la organización de cualquier evento, sea cual seasu
naturaleza, siempre estará desfasado. Si el dinero para los
Panamericanos ayudara al país a salir de este desastre, pues que lo
usen, pero que quede constancia de que somos un país de cartón,
sin autoridad, nicapacidad para nada, quedó demostrado en 2007
y queda demostrado hoy. Adolecemos de proyección y somos 
bemados por la ridiculez y el embuste, Reflexione, señor 
Castañeda, visite su malecón, relájese y reflexione para aprendera usarel
presupuesto que la ciudad pone ensus manos.

 

 

LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

¿H1GVZ
DW l'll€lol¡l

 

 

l?..1(t

ANOTA EN
EMMPETE 1—1
ANIE ITUANO

   

” en Sao Paulu

 

 

 

» Mediocampista nacional Cueva falló en la última jugada del duelo.

tuvo destacada ELOGIOS. La tación d isti
rtici ión y recibió . La nueva anotación de Christian

g?og¡o$ce¡ d¡ayn'o español AS Cueva con Sa0 Paulo no pasó 
desapercibi
CORREO | REDACCIÓN

legará en buena forma a la selección.
Christian Cueva anotó en el empate del
Sao Paulo 1—1 frente al Ituano por el 
Tor
neo Paulista.

El mediocampista nacional
consigue su segunda 
ción consecutiva en 
lacompetencia y refrenda su buen
momento en el club.
Debemos mencionar que
el nivel desplegado por el
equipo del futbolista 
nacional no fue el m=ju: 327
que Ituanodomirs. d e
la, pero su poca ef ecti suaa

y este, con un potente 
remate, superó la resistencia
del golero Fabio.

Con la ventaja mínima se
fueron al descanso y los
hinchas del Sao Paulo 
pensaron en una reacción del
equipo.

El reínicio del juego
mantuvo la misma
tónica. tuano siguió
proponiendo su 
go y tuvo su 
pensa, porque 
te (17' ST) puso el 
empate —.

Ambos equipos 
taron romper la 
dad, pero no 
on precisos en la 
definición, e incluso

 

 

l
Te tr pidic le” ar:o el triunfo del Morumbí.
,'e: e ) ominio visitante, Sa0 Paulo abrió
el marcador en la parte final del primer 
tiempo. Un buen centro de Bruno encontró

al popular ”Aladino” en el área

da en Europa. El portal web del diario 
español As elogió el rendimiento del volante.
”El nombre de Christian Cueva suena como
Tatidos en todo Europa. Sus colosales 
actuaciones en Sao Paulo dejan sorprendidos a
más de uno. Larazónes 
ple: es el goleador del 
po porencima de otras 
figuras”, aparece en el citado
medio ibé ico.
En lo qu .. . 1.io t. 
temporaua Cue a a 0.% uiete goles.
Es, in duua, el mejorjugador
de la escuadra que 
dirige Rogerio Ceni.

» Llegan a Lima
Christian Cueva junto a
Pedro Galiese y André
Carrillo arribarán hoy ::
Lima pa;a <umare a
los *rabajos .le 1a

     

a a

Cueva destaca en
club paulista. ss
Paulo FC

¿ 70
%
2

m




Z>
m

El rostro nuevo en los entrenamientos. Yoshimar Yotún
se unió a los trabajos de la selección en la Videna con 
miras a los duelos por las Eliminatorias, frente a Venezuela
y Uruguay los días 23 y 28 de marzo, respectivamente.
El mediocampista del Malmó (Suecia) trabajó a la par
de sus compañeros y es una de las alternativas que 
neja el técnico de la bicolor, Ricardo Gareca, para 
tos dos compromisos cruciales en la lucha por 
clasificar a Rusia 2018.

     

CORREO

» Breves

 

GUASTAVINO
PROPONE PARTIDO
BENEFICO

El mediocampista de 
versitario de Deportes, 
Diego Guastavino, propuso la
realización de un partido be
néfico para ayudar a los
damnificados por los huaicos
y desbordes que azotan al
país. ”Es muy triste lo que
pasa en el Perú, debemos
estar todos unidos y creo
sería bueno que nosotros
los futbolistas hagamos un
partido a beneficio”, escribió
en su cuenta de red social.

+F

— NF

 

an. 3

ALIANZA LIMA
EMPATA EN JUEGO
DE PRÁCTICA

Afin de llegar en buena 
forma al reinicio del torneo,
Alianza Limajugó un 
do de práctica contra 
Co
.. opsol (segunda división) en
: el estadio de Matute. El 
due
lo terminó 1—1. Aldair Ramos
abrió la cuenta para el 
equipo de Chancay, mientras
que Germán Pacheco igualó
para los victorianos.

MORELIA
OBLIGADO
A GANAR
AL PUEBLA

Morelia tiene la obligación de
ganarle de visita esta noche
(7.00 p.m., hora peruana) al
Puebla, por la jornada 11 de
la Liga. En Monarcas fueron
confirmados como titulares
a Raúl Ruidiaz y Andy Polo.
”Quiero que Morelia siga en
primera”, dijo la ”Pulga”,
quien suma cuatro goles en
el año.


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/ZOI7< 29

A

a

_ *< MieQué hago?4

TiTD : —.

o Completa el formulario y responde la pregunta

Y participa l
de las D ENtradaSspata a eF PALCO oeLOS
por una de las 8 rr tp ft

e Ambos recibirán una camiseta oficial de la selección. E I BOC oN

© Cada ganador asistirá con 1 acompañante al partido.

 


>

30 >DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

DERROTA 1—2 AL ATHLETIC DE BILBAO

Real Madricl

sufre, pero goza

» Breves

 

FUTBOLISTA ES
DEVORADO POR
COCODRILO

Un hecho que conmociona
en Mozambique. Y es que
el fustbolista Estevao Alberto
Gino, del Atlético Mineiro
de Tete, murió al ser 
atacado por un cocodrilo cuando
cruzaba corriendo un río
junto a sus compañeros de
equipo. El club dío a conocer
la noticia en su cuenta de red
social lamentando la 
da del deportista, quien 
apenas tenía 19 años de edad.

 

COPA AMERICA
TENDRÍA
MODIFICACIONES

La Conmebol tiene en sus
planes hacer una importante
modificación para la Copa
América. Según señalaron en
Brasil, desde el 2020 se 
cambiarán las fechas del torneo
para que sejuegue en 
paralelo conla Eurocopa. Uno de los
motivos de esta decisión 
sería por el tema económico
tras la buena experiencia de
la Copa América Centenario.

 

ARSENAL LE
DICE ADIOS AL
TITULO DE LA
PREMIER

West Bromwich venció como
local por 3—1 al Arsenal. 
Dawson(12' PT y 30' ST) y Kanu
(10' ST) anotaron para los
dueños de casa, mientras
que Alexis Sánchez (15' PT)
puso el empate transitorio.
Con esta nueva derrota de
los ”gunners” se despiden del
titulo de la Liga esta 
temporada.

 

 

 

 

» Ma:h gr
consiguen valioso
triunfo y conservan
primer lugar en el
campeonato

CORREO | AGENCIAS

triunfo que puede valer
campeonato, Real 
drid padeció para ganar 
2al Athleticde BilbaoenSan 
més, Losmadridistas 
consolidaon su posición de privilegio en
la Liga española Karim Benzema
y Casemiro anotaron para los
merengues.
Los primeros minutos fueron
difíciles para Real Madrid, que
padeció la asfixiante presión
del Athletic de Bilbao. Incluso,
el equipo vasco pudo 
adelantarse en el marcador, pero
Lekue, Itunaspe y Yera fallaron

Real
Madrid se
muestra
sólido en
la Liga.
/AFP

l_"*_

.€

FOTONOTICIA

[ L ) M 1! 73
ATP DE INDIAN
WELLS

la EE d E

2.45 p.m. Stanislas
Wawrinka y Roger
Federer disputarán el
título del Master
e ee E a o
(Estados Unidos).

sus ocasiones.

Luego deeseínicio incierto ymuy
apático, los madridistas 
reaccionaron, adelantaronsuslíneas
y gozaron deocasiones paraabrir
el marcador.

Cristiano Ronaldo fue el 
roenprobarlaresistenciadel 
quero Kepa, pero su disparo 
l6 desviado, Era pretudio al 
primergol del duelo.

Benzema —la figura del 
cotejosería el encargado de abrir el
marcador, Un balón largo de 
Casemito, desde campo propio,
fuerecibido por Cristiano, quien
sirvió para Benzema para 
definira placer (25)).

VICTORIA MERECIDA. En la
segunda mitad, el Athletic de
Bilbao salió muy dispuesto a
buscar la paridad y esta llegaría.
El veterano delantero Adun:,

con un testazo, batió al 
meta Keylor Navas para 
establecerel 1(20).

Laalegría duraríamuy poco para
Josvascos porque Casemiro, tres
minutos después, decretó el
tiunfomadridista(1—2). La 
victoria confirma el buen momento
del equipo merengue y con un
partido menos saca cinco 
puntos de ventaja al Barcelona, Un
triunfo que puede marcar el 
futuro enel campeonato español.

» Buen

compañero
Cristiano le ha dado 24
asistencias a Benzema en
todas las competencias
europeas.

 

 

 

DEPORTES/CORREO

   

Messi, Suárez y Neymar en acción.

Barcelona sin margen
de error frente
al Valencia

Barcelona recibirá hoy al Valencia (2.45 p.m.), con la 
necesidad de lograr una victoria que le permita mantener
sus aspiraciones de ganar el título de Liga.

La tarea no será fácil para los azulgranas, debido a que
elequipo ”che” tiene gratosrecuerdos en el Campo Nou.
Los números revelan que de los tres últimos duelos en

suelo catalán, Valencia ganó dos.

El técnico del Barcelona, Luis Enrique, es consciente de

ello y no quiere sorpresas. El

estratega dejará de lado las

rotaciones para enviar el

mejor equipo al terreno de

juego. Un dato importante es

2 3 que el tridente, formado por

Neymar, Messi y Luis Suárez,

otes tiene Lionel Messl a y

3g/es el goleador de la regresa. La última vez 
queju
Liga. garon juntos fue en la 
re
montada contra París 
Saint
Germain de Francia por la

Liga de Campeones. Porotro

lado, Valencia confía en mostrar su cara más 
competi
tiva. La visita no tiene problema con el descenso y 
tam
poco tiene posibilidad real de llegar a una copa 
interna
cional la próxima temporada. El único motivo para los

valencianistas es el honor y romper la mala racha de 
cua
tro partidos sin ganar en condición de visitantes. Para

esto, en la delantera del Valencia fueron confirmados 
Simone Zaza y Fabián Orellana.

   
   
   
  

Chelsea
a paso de
campeón en
Inglaterra

Chelsea derrotó 2—1 al Stoke City y 9
acumula tres partidos sin 
conocer la derrota, sacando 13 puntos
de ventaja con respecto a su 
colta Tottenham (56), que 
enfrentará hoy (9.15 am.) — al
Southampton.

El volante Willian (13 PT) y el 
sa central Gary Cahill (42 ST) 
marcaron para el Chelsea, mientras
que Jonathan Walters (38' ST) vía
penal puso el empate transitorio
para el Stoke City. La jornada se
completará hoy con los duelos
Middlesbrough vs. Manchester 
United y Liverpool vs. Manchester City.


DIARIO CORREO.PE
COR R Eo LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017 < 31

Los chones: Pienso luego existo ns 
—
   
 
 
 
 
 
 
 
  
 

Voya frase Entonces...
epoo: ya que lmmi pansamient
suncug .gzgog,oen Dse m::fdo s 15, r3| propia
español sería: escartes. 2 e sistencia?
”Pienso luego ,
existo”

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES 1 MARX—21 AB
Si vas a alguna reunión por la tarde, es posible
que conozcas personas que se convertirán en

jr |on :y si dej amistades muy valosas para ti,
ez estoy de persa? a ea i l o costiones
hos%'¡%'_'fio y Entences... gmu&£?ia tu pareja, debido a la falta de
Vorus n G&MINIS 22000 €
D Tendrás la necesidad de hacer una vista a ese
amigo para solventar un problema en el

terreno económico. Podrías tener más gastos.

FÁN ER (2 UMO22 O

u estado de ánimo será hoy muy expansivo
y al€g'e. Tendrás ganas de salir con tus
amigos.

LEO (23 MU22 AGOSTO)
Controla mejor tus gastos. Podrías pasar de
tirar la casa por la ventana a sumergirte en la

 

 

austeridad más absoluta.

BY VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRE
»Sudoku Hoy es un díñ práopigio para encontrar el
Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en camino que hará felz a tu pareja.
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales á-deñm3mgw'?3 …q
y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9. Oy t€"[ rás mu i?b—%lene en el lemín0
de modo que no se repita ninguna cifra an ninguna fila louoof:)$“ág%z o; posiale que ganes en los
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante. es y

ESCORPIO (24 ICTUBRE—22 KMENERO

Hoy podrás tomar una decisión muy acertada
sobre algún asunto de dinero, Es posible que
sura algún acuerdo con tu pareja.
SAGITARIO (23 NOVENGRE 21 DCBMBRO

Tendrás gastos, pero serán satisfactorios.
Las relaciones con tu pareja serán 
—agradables, habrá didlogo y comprensión.

CAPRICORNIO (22 NCEMBRE20BER01
: dsc£m y enfer $riíemos con tu
reja 0 con os. an romperse
€en€s acuerdos de fom1a%apemda… mpers

ACUARIO 21 DERM2 EE

Es un mel día para firmar documentos. En — <
cuanto a la salud, puedes tener algunas
molestias en la espalda baja.

PISCIS (? RERR2 RZ)

La comunicación con alguien lejano se
reanudará. Recibirás noticias que harán
cambiar de rumbo algunos proyectos.

 

 

 

 

 

© E ieclitaits 2 CONCESIONARIOS AUTORIZADOS 1

 

   

 

em y u gr ) eie eni ema e pv ie men eox mo ..
= bo olo me — 5 ee no e Ret saeiión a presiaa
dlbpeco nl i3 une E e i es ig E E Anmes drno
k eom EEE ei no t ee e aevars EE
duuo l Pt ue Altr comes: l i___E;=S¡ 353
iiv — EF aseso: ELÍRE (en iasdnió y emenas e E3 mi enscios REE
eie — 25 E une E úminon 3ú ee iii Pp Ptr
im — ta o dr E deros —— E in iciac o en frt tus mbe dr
r ee ta E P rcó Eren PPEEO eal
em Pst vitias vos taros elmdiscians mamma raeio la d, me om rlr
E Ens a E a nen 7l id ne EEpio Pásilaso es sunco mn pi on
A dr d t, on it ea r es r ie Al . ie
Adruee o fs ir munet — ta aepenos» EnC1S ERTAES ee o —— ARRIRL Facio y r un a mi ts aeenao s EEE3
2 Fmnin ra n — n tt nnn ra mue E ElDETe ss ts Tas e no — eni s a la
fa rgr E mue om es REF ee g e i a ersana : EE TH
—— o ra soamo — it Entientmin no Tei dd Eaon E ral o mtor T
une — Rs ncen A pud e ie Rne Satniro 5 nt la
Pr ee o Ranenaia Era
d e — Eeniniiena e muene bt muga. pRCp l eev ie VENTA DE OOLECOIONABLES — a ren mavon v mevos
iu A sr 1l a E en Rrt ta vicrósma Je hacpe Kntasar Aiána 171 mamia Entaimo — Cai. 099542861
d enicas Ar eom ra on e iecio tí e irfrto EM en m un rr
e ta 3 la d ei mz
l6 F Te lates — E .. r3 renSmar
la E Earaciman n n EARA o Rme —— dpna ell t


32>

CORREO

» Joven y cocinero
vIRGILIO MARTÍNEZ

p

andoteniamos 20 años, 
enunacocinapori6ho
trabaps ccue n icpie in ii

u no bo compamamos la
pt ea f mio e
eltiempo. Nosquedábamosdormidosmal
acomodados en unos sillones viejos, 
habiendo pasado laspáginas delibroscomo
Sin e eie tr in i nal
Marco Pierre White, chefsobsesivos, 
ambiciosos, que veíamos como genios.
En esos años nuestra atención estaba
centradaencocinarcomomáquinas yen
mne dd Go

todo mado, yo escogía seguir 
ensayando.
En esostiempos no meacuerdo 
haberpensadoen loscambiosclimáticos, enhacer
sostenibleunrestaurante, enecología, en
tiemposde siembra y cosechade un 
producto, o en temas sociales, políticos.
Hoy, un cocinero 
deventitansp i d ea dt a
saberde todo unpoco.Eso
está sucediendo en todas
partes del mundo. Tiene
F ea i cicd
fl d i ie
To, conocer temas legales, ser
yartista 
Necesitaes
taraltanto delasituación 
política,econórica, socialdel país, saberdel me
dio ambiente, el deshielo enlos Andes, o
Josefectosdeladeforestación lasituación
dela pesca en Perú lasrazones porlasque
nuestromares tanazulo tan verde, y iam
biénnecesita 
tenereltiempodecomparp ea a a a a
d oplodo lg&umlloysee&
psstud a ta
pacto y rápido. Campañas publicitariaste
hacen sentirque tienesque movilizarte,
yserparte, y tambiénquenecesitas tener
dinero, mucho paraesasuotrasgestiones.
No puedo decirquetuvesuertede
soloencocina cuandofuijoven. Hubootro
tipodesituaciones de Plo

i o p na ue
Ew&hmnoádaddelo

lsl
sí puedo decir que hoy los cocineros 
tie
DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 19 DE MARZO/2017

CORREO

ps id vica
la vez y que esdifícil 
tenerunalínea trabajar 
tran6 i pd ea
estilopropio, sacarselamugre
gg:n e ie a

te. Pienso que es vital 
conoE ie na ei ta
respecto, mvohm:se_porwpuesto.
Pero al final del día primero somos
solo cocineros. Y lo que podremos 
em
desde nuestras cocinasempieza

por tener clientes felices, y por hacer de
ig a en ics a ea ncia d ea
ps o a eie eu
Queant&squemimrluuaafu&a.d&
oo ei a ccio l nY 
aconen o nal do o ee
emstenadaques¡hacemosb¡m

 


